<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>5. 订婚</title>
    <link href="style/default.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1 class="titlel1std">5. 订婚</h1>
<p>八月的酷暑正肆虐时，我们漫步在湖畔，偶然登上一辆途经的乡村巴士。目的地自然是山下的镇子。</p>
<p>坐在双人座上的张昀星笑着说，这种颠簸的车还是第一次坐。那笑容仿佛带着魔力，我只好将视线转向窗外。</p>
<p>大开的车窗灌进灼热的风。果然不该对邻座男人产生感情。等这阵暑气消散，他终究会成为永远不复相见的路人。</p>
<p>我们在山下杂货店对面下车。张昀星轻车熟路地走向店前冰柜，看来是常客。他伸长胳膊掏出两根巧克力味棒棒冰，递给我一根。莫非因为只尝过这个口味，所以每次都选它。</p>
<p>「不腻吗？我要这个。」</p>
<p>我拿起苏打味棒棒冰问：「要不要也试试这个?」张昀星摇了摇头。</p>
<p>「我向来认定喜欢的就不会换。」</p>
<p>「头回见到对冰淇淋讲专一的人。」</p>
<p>「倒也不限于冰淇淋。」</p>
<p>偶尔会觉得张昀星对待生活的态度过于认真。明明没必要活得那么累。</p>
<p>「我才不会那样。」</p>
<p>若是把每件事都珍而重之地放在心上，人生终将变得沉重。我不愿自己在他心里增添更多重量。这是我对张昀星能让我如此度日的回报——毕竟站在他眼前的韩智英，本就是不存在的幻影。</p>
<p>张昀星没再多话，拿着两支冰淇淋进去结账。</p>
<p>先前坐过的树荫下凉亭已被村里老伯们摆了棋盘，我们便在店铺前的小凉棚并肩坐下。虽然椅子吱呀作响，但好在店前支起的长篷投下阴凉，能避开烈日炙烤。</p>
<p>张昀星默默吃着冰淇淋，突然像想起什么似的开口。</p>
<p>「明天要和我去首尔吗?」</p>
<p>「首尔?去干嘛?」</p>
<p>「选戒指。就算是假订婚戒，好歹要挑个合心意的。」</p>
<p>张昀星欣然宣布愿意配合假订婚后，张明秀更频繁地出入山庄。他仿佛想以订婚为借口从父亲那里索取更多。为了讨好父亲而红了眼的张明秀，甚至会在餐桌上围坐时，用对待准儿媳的亲切态度与我搭话。确实是个脸皮厚度非同寻常的人物。</p>
<p>据张明秀所言，虽然近期气色看似不错，但张会长的健康状况正逐渐恶化。或许你也清楚这点，张会长多次焦急地催促着想至少看到订婚仪式。</p>
<p>我似乎能理解他的不安。毕竟张会长去世后，张明秀大概不会善待韩智英。所以想通过公开订婚仪式尽可能多地保留见证人。若我是真正的韩智英，对张会长这番安排恐怕不得不心存感激。</p>
<p>但即便张昀星答应配合，要举办那种通常只在电视里看到的盛大订婚仪式仍不现实。暂且不说视力模糊的张会长，虽然不知道张昀星是否因眼里进了东西至今还相信我是女性，但围观者越多，这拙劣的男扮女装暴露的风险就越大。当然张明秀也不愿给自己前途光明的儿子留下公开悔婚的污点。</p>
<p>圆滑的张明秀找了个漂亮借口。他以韩智英在美国的养父母暂时无法来韩为由，提议先在家人面前交换戒指。张会长也并非没有眼力见，虽对张明秀的提议不甚满意，但当张昀星也开始劝说时，最终勉强装作同意。看来就算信不过儿子，对孙子倒是深信不疑。于是几天后约定与张昀星家人共进晚餐并接收戒指。</p>
<p>即便在张明秀也出席的饭局上谈及此事时，我也从未想过要亲自挑选戒指。以为张明秀自会妥善准备，就像他为我备齐所有女装所需物品那样。</p>
<p>「真的可以让我挑吗?」</p>
<p>「这种程度我还是买得起的，也已经和父亲说好了。」</p>
<p>「那给我拳头大小的纯金蟾蜍款……」</p>
<p>金价现在是多少来着。我假装在脑海里按着计算器转动眼珠答道。虽然送戒指是好事 但以这副模样专程去首尔挑也太荒唐了。想到要伸出男人的手挑选女戒 光是想象就让人想对着空气踹几脚。</p>
<p>坐在旁边听我说话的张昀星难得皱起脸。</p>
<p>「你该不会想卖掉戒指吧?」</p>
<p>「不然留着它?」</p>
<p>「当然……」</p>
<p>他满脸写着「这像话吗」。</p>
<p>「留着才更奇怪吧?就算是假结婚 好歹也是约定婚约的戒指。」</p>
<p>「卖掉才更离谱好吗?」</p>
<p>被他不满地顶回来 我哑然失语 仔细琢磨谁更有理。但这段关系从一开始就不正常 实在分不清哪种行为更荒唐。</p>
<p>张昀星用略带闹别扭的声音嘟囔起来。</p>
<p>「名字不肯说 戒指又打算卖掉。你这人半点诚意都没有。要是不用真名 不如把我家刚生的狗崽名字给你用。」</p>
<p>似乎对没被告知真名始终耿耿于怀 张昀星又提起这茬。</p>
<p>「狗没名字吗?叫丰收就挺好。主人不就是个大丰收嘛。」</p>
<p>名字是假的又怎样。如果张昀星是个用三个字名字也查不出任何底细的普通人，我可能真会告诉他好几次真名。但眼前这个男人只要知道名字就能挖出我的一切，我只能没好气地回应。不过毕竟借用了别人名字，倒也没把‘神经病’这种词说出口。</p>
<p>「戒指真要卖掉?」</p>
<p>张昀星似乎毫不在意那些粗话，用突然柔和的声线追问，仿佛试图哄劝。</p>
<p>我含着冰淇淋没有立即回答。说实话，收到昂贵戒指的话，面对未来接踵而至的经济危机，实在没信心忍住不卖。张昀星直勾勾盯着我等答复。虽然他性格温吞让我偶尔敢顶嘴，但考虑到我们的关系，本该是我看眼色才对。可即便用着假名，我也不想说谎。</p>
<p>最终猛地从座位上弹起来。张昀星用困惑的眼神打量我。</p>
<p>「等着瞧吧。」</p>
<p>我把张昀星安顿在长椅上，自己蹲在杂货店前的扭蛋机前。从口袋里摸出几枚硬币投进去，转动拉杆后一个圆形塑料胶囊咕噜噜滚了出来。张昀星瞪圆了眼睛盯着我看。</p>
<p>胶囊里装着小孩子才会戴的玩具戒指。三颗塑料水钻排成一列的设计，虽然比那些花戒或卡通造型的稍显成熟，但刚套上手指就感觉会散架的劣质品。</p>
<p>小时候见过几次智英在文具店前玩这个。这种戒指通常都能调节尺寸，勉强也能套进我成年人的手指。我小心翼翼取出来递过去，张昀星满脸困惑地轮流看着我和戒指。</p>
<p>「假订婚配假戒指不是正好吗。反正爷爷老眼昏花，家人们也不会在意。这种东西想卖都没处卖。」</p>
<p>若是当作玩笑倒值得保留。儿戏般的婚约与玩具戒指。反正也不需要赋予什么意义。而且很快就会碎掉，根本不用长久保存。</p>
<p>张昀星直勾勾地盯着我掌心的戒指，最终神色复杂地接了过去。直到看见玩具戒指安然滑入他的口袋，我才重新坐回长凳。</p>
<p>「说到丰收啊。」</p>
<p>似乎放弃了戒指的话题，张昀星突然提起别的。</p>
<p>「丰收?」</p>
<p>「不是你让我叫它丰收的吗。」</p>
<p>「真生小狗了?」</p>
<p>本以为他之前说把名字给狗是骂人，没想到竟是真的。张昀星点了点头。</p>
<p>「嗯，超级可爱。」</p>
<p>他掏出手机点开照片递过来。镜头前有只金毛寻回犬幼崽正凑近嗅闻，温顺的模样里透着点委屈。我跟着点头说可爱，他趁机接话：</p>
<p>「要带回去养吗?」</p>
<p>「这品种会长很大吧?我家连人睡觉都转不开身。」</p>
<p>「房子很小?家里几口人?」</p>
<p>「妈妈和……」</p>
<p>险些顺口抖出家谱。虽然不确定家庭关系会暴露多少真实信息，但谨慎总没错——任何无心泄露的碎片都可能成为锁定我的线索。</p>
<p>我刚想开口又闭上了嘴，张昀星露出遗憾的笑容。</p>
<p>「真是不容易呢。」</p>
<p>***</p>
<p>订婚日期确定后不久，山庄来了一位女士。是张昀星的母亲。</p>
<p>其实一大早张明秀就来过电话。说是好歹是未来婆婆，连面都没见就订婚实在不成体统。虽然张会长似乎已经知道这场订婚只是走个过场，但至少要做做表面功夫。他还补充说自己的妻子也同意参与这场假订婚戏码，应该不会有什么麻烦。</p>
<p>想到张昀星和他哥哥的年龄差，这位女士应该比我母亲年长许多，但玄关处这位女性因优雅的着装风格和精致的面容让人难以判断年龄。虽然给人冷峻敏锐的印象，但怎么看都是个美人。张昀星的性格不知遗传自谁，但长相的出处倒是显而易见。</p>
<p>那张冷若冰霜的脸在面对张会长时依然如故，唯独对儿子例外。</p>
<p>「娜女士!」</p>
<p>当张昀星嬉皮笑脸地喊着‘娜女士’跑过来时，妇人顿时笑逐颜开地张开双臂。</p>
<p>「儿子!过得还好吗?」</p>
<p>罗女士的名字叫罗熙秀。她提高声调拥抱了张昀星。单看两人只是普通的母子关系，但由于张会长和我的在场，画面变得诡异起来。或许因为张会长在旁注视，那位女士也微笑着向我打了招呼。</p>
<p>「你就是智英吧?听说这段时间受了不少苦。」</p>
<p>她像安慰"受苦的韩智英"般轻拍我的后背。那只手感受不到任何情绪。本该觉得不快或尴尬，却神奇地察觉不到人情味。看来是擅长这种程度演技的类型。</p>
<p>她甚至没仔细打量我的脸，就夸张地向张会长表达感想。</p>
<p>「父亲大人，真是万幸。现在能找到智英，还成为一家人。我打心眼里喜欢这孩子。」</p>
<p>「呵呵，那就好。」</p>
<p>总觉得能听见张会长心里在说"可真是万幸呢"。但表面上张会长似乎对事情顺利进展暂且表示满意。</p>
<p>我别扭地注视着这一幕，心中不禁生出一个疑问。在张会长眼中，张昀星果真如此可靠吗?竟让他觉得即便自己百年之后，面对声势浩大的父母反对，这孩子仍会信守承诺。换言之，张昀星是把积攒多年的信任筹码全押在了我身上。毫无代价地。</p>
<p>罗熙秀并未在山庄久留。共进午餐后便匆匆离席。将身体不适的张会长留在屋内，我和张昀星一直送她到门外。用餐时除了几道视线外，张昀星的母亲似乎对我毫无兴趣。絮絮叮嘱儿子常回家后，她才转头看向我。</p>
<p>「听说你准备什么时候离开来着?」</p>
<p>状若突然想起的提问，语气却像对待陌生人般干脆利落，与方才在张会长面前表现出的亲切判若两人。</p>
<p>「应该会在仪式前动身。」</p>
<p>听闻最迟本月内就会离开，罗熙秀唇角浮起圆滑的笑意。</p>
<p>「看来我们昀星已经对你用情至深，真是令人惋惜呢。」</p>
<p>说着她仔细打量着张昀星的脸。张昀星耸了耸肩，一副完全不是那么回事的样子。是错觉吗，他莫名摆出了小心翼翼的姿态。</p>
<p>不，似乎不是错觉。毕竟连早已习惯的菠萝塔在他母亲面前都消失不见了。看来是怕引起不必要的误会。</p>
<p>「好的。那就拜托你负责到底了。」</p>
<p>强调结尾的语调让我尴尬地笑了笑。原来已经到这种地步了啊。</p>
<p>「快走吧。堵车的话该受罪了。」</p>
<p>在张昀星的催促下，她点点头坐进车里。黑色轿车转眼就驶离了山庄。我和张昀星呆站在原地，直到那辆车从视野里消失。</p>
<p>离开这里的日子。那个我如此期盼的日子。作为忍受这段别扭又无聊时光的报酬领取酬金的日子。</p>
<p>但忽然觉得剩下的时间就算流逝得再慢些也无妨。</p>
<p>「好热。进去吧。」</p>
<p>张昀星用手掌在我脸上方搭起遮阳棚，朝我扬了扬下巴。</p>
<p>***</p>
<p>叮当。玻璃杯里冰块碰撞的声音让我睁开了眼。看来我是在客厅沙发上看书时又睡着了。我迷迷糊糊地爬起来，拨开垂到脸上的长发，正往餐桌上放冰茶的张昀星露出了哭笑不得的表情。</p>
<p>「大小姐，擦擦口水吧。」</p>
<p>「呣…我才没流口水。」</p>
<p>但还是以防万一用手背擦了擦嘴角。确认什么都没沾到后，我才昂起头得意地伸了个懒腰。</p>
<p>「下次干脆抱着枕头出来算了。」</p>
<p>张昀星调侃着递给我一杯冰茶。毕竟看书睡着也不是一天两天的事，我无从辩驳，只好把杯子凑到嘴边。清凉甜美的液体滑过喉咙，总算驱散了些许睡意。</p>
<p>渐渐熟稔后，我们即使没有特别的事也会共处一室。当我在客厅懒洋洋看电视时，张昀星也会坐在旁边看书或在记事本上写写画画。我怕打扰他，常会关掉电视找些安静的事做——虽然所谓‘安静的事’到头来总是变成看书…其实是睡觉。</p>
<p>「无聊吗?要我出去吗?」</p>
<p>张昀星拿着他那杯冰茶坐到旁边问道。似乎已大致完成手头工作，餐桌一角整齐地摞着几本书。</p>
<p>「不是，今天太热了。」</p>
<p>虽然也有精力充沛到能跑遍整个街区的日子，但难免会遇到难以忍受的酷暑。顶着烈日戴长假发套的体力消耗远超想象。见我连连摇头，张昀星故作沉思地‘嗯…’了一声。明明没有义务排解我的无聊，他还是提出了新建议。</p>
<p>「那要试试弹钢琴吗?我教你。」</p>
<p>虽显突兀却令人心动。偶尔耐不住寂寞逐个按键时，张昀星总会过来演奏。闭目聆听固然美妙，但有时我也想亲手弹出音符。</p>
<p>「学起来不会很久吧?」</p>
<p>我能留在这里的日子最多不过半月。若连皮毛都学不到，不如干脆不开始。</p>
<p>「有些曲子可以速成的。」</p>
<p>张昀星摆出一副仿佛身怀绝技的教师模样，信心十足地回答。我将冰茶咕咚咕咚一饮而尽，从沙发上站了起来。</p>
<p>「那就开始吧，快点。」</p>
<p>我们并排坐在钢琴凳上。张昀星连乐谱都没打算翻开，反而先伸出自己双手的食指示范。像是在示意我跟着做。</p>
<p>「来，伸出两根手指。」</p>
<p>「手指?」</p>
<p>手依然是我最不愿向张昀星展示的部位之一。体型还能靠衣服遮掩，但手根本毫无办法。</p>
<p>见我犹豫不决，张昀星强行拽过我的手。</p>
<p>「又不是头回见你手，别扭扭捏捏的。我不在意。」</p>
<p>他似乎仍以为我是因伤痕才藏着手。难道看着我的手就毫无感想?我偷瞄着他的脸色，乖乖伸出手指。张昀星让我绷紧指节，直接握住我的手腕开始移动。虽不及他演奏时的华美音色，但两个音符交织着在耳畔响起。</p>
<p>咚咚咚 咚咚咚……是小时候教室里那架风琴前，女孩子们常轮流演奏的曲子。《筷子进行曲》。音色倒有模有样，但看着张昀星用手比划着像拿着木琴槌的滑稽模样，我噗嗤笑出了声。</p>
<p>「别笑，认真记谱。」</p>
<p>说这话的张昀星自己也早已笑开了脸。正如他所说，这是首简单到听一遍就能记住的曲子。但正因为太清楚这首曲子的完成形式，我扭动手腕从他掌中抽了出来。他投来疑惑的视线。</p>
<p>「教点别的吧。」</p>
<p>「为什么?」</p>
<p>「这得两个人合奏才行啊。」</p>
<p>离开这里就再也无法合奏的曲子。我不想学这种东西。毕竟生命中无法重来之事，早已多到令人窒息。</p>
<p>「还是独奏曲比较好。」</p>
<p>张昀星直白的目光钉在我脸上。那表情怎么看都不像满意的样子，但他沉吟片刻后，竟没像往常般刨根问底，转而弹起了另一支曲子。</p>
<p>「这种怎么样?」</p>
<p>「挺好。」</p>
<p>「那把手放在这里……」</p>
<p>或许是因为结局真的临近了，张昀星似乎也放弃了。反正到了夏天结束他也得回美国。我们沉默地敲了好一阵琴键。当我终于能笨拙地跟着他教的方式弹奏时，张昀星开口了。</p>
<p>「感觉你什么话都不会对我说呢…」</p>
<p>他用毫无意义的手势轻轻敲着钢琴琴键继续说道。</p>
<p>「我决定按自己的方式来了。你也这样吧。」</p>
<p>这是令人费解的话。但张昀星破天荒地没有附上贴心解释就起身离开。究竟要按什么方式?想问又不想问。踌躇间他已走进自己房间。</p>
<p>***</p>
<p>几天后，张会长突然以身体不适为由住院了。不知是因为有了牵挂的家人，还是这段时间意外对张会长倾注了太多感情，我心情异常低落。</p>
<p>「只是趁住院做定期检查。不会有大碍的，别太担心。」</p>
<p>张昀星反而沉着地安慰我。但那声音干涩得像在说服自己。曾充满生机的空间顿时被寂静笼罩。</p>
<p>张会长时隔四天回到了山庄。听到车声，我们趿拉着室内拖鞋冲到玄关前。坐在轮椅上神色疲惫的张会长看到我们，突然笑了起来。</p>
<p>「哎一古，这群小子。又不是小孩子了。早知道你们这么热情迎接，该买些糖果回来的。」</p>
<p>看来热烈的欢迎并不让人讨厌，张会长接连大笑了好几次。</p>
<p>「爷爷，您现在身体好些了吗?」</p>
<p>「好啦好啦，多亏我们智英这么担心。进去吧。」</p>
<p>嘴上说着没事，但张会长的气色比之前差了许多。张昀星沉默地跟着张会长走进屋内。回到山庄的张会长让秘书叫来张明秀，又对我招了招手。说是有话要单独谈。</p>
<p>我握住张会长枯皱的双手，微微屈膝与他平视。张昀星静默地守在一旁。张会长摩挲着我的手，小心翼翼地问道：</p>
<p>「那小子真的完全合你心意吗?」</p>
<p>如果张昀星不在场的话，回答起来会容易些。我看了眼张昀星的脸，用力点了点头。虽然内心想法另当别论，但回答必须是'是的'——不过这话有一半是真心。尽管羞耻得厉害，但若我是女生的话，恐怕不可能不喜欢张昀星。</p>
<p>「当然。」</p>
<p>张会长如释重负地点点头，随即又带着歉疚的神色唤我。</p>
<p>「智英啊。」</p>
<p>「在。」</p>
<p>「看来我怕是活不长了。」</p>
<p>那认命般的嗓音让我突然想起母亲。当年她告诉我身上查出恶疾时，说着'妈妈没事'的声线也是这样。眼眶猛地烧灼起来。我使劲瞪大眼睛，死死咬住颤抖的嘴唇。明明该说些'不会的'、'您能长命百岁'之类的客套话，喉咙却像被堵住般发不出声。张会长轻抚着我的手背继续道，仿佛在安慰我。</p>
<p>「所以...能不能在这里多住些时日？」</p>
<p>再多待一会儿吧……我本想忘记一切点头答应的。但正因我不是真正的韩智英，连这种事都无法自己做主。贸然答应后又做不到的话，只会让张会长的失望更深。</p>
<p>我没有回答，只是紧紧握住张会长的手。或许是心意相通，张会长并未催促答复。他留下让我慢慢考虑的话便说要休息，朝房间走去。张昀星婉拒秘书的协助，表示由自己照料，跟着会长进了房间。不知是琐事繁多还是话题不断，昀星许久都没有出来。</p>
<p>约莫下午接到通知的张明秀，赶在日落前就到了山庄。那副一反常态匆忙赶来的模样格外明显。即便曾为私利欺瞒父亲，看来他对住院归来的父亲终究还是担心的。</p>
<p>当我们低头行礼时，张明秀摆摆手示意不必，径直走向会长房间。</p>
<p>张会长会和他提我留宿的事吗？明秀会如何回应？我全身神经都紧绷在房间方向，可张昀星却事不关己般懒散地翻着书。</p>
<p>对话似乎很快就结束了。从张会长房间出来的张明秀朝我抬了抬下巴。</p>
<p>「智英啊 过来一下。」</p>
<p>即便自己的父亲叫我 张昀星也毫无好奇之意 连眼神都没给一个。</p>
<p>走到二楼的角落房间后 张明秀照例让秘书守在门外 自己走了进去。就像上次提起荒唐婚事时那样 他叼起一根烟。据我所知他并非老烟枪。似乎只在处理不顺心的事时才会抽烟。男人对着面前的人默默吞吐烟雾 直到弹了一次烟灰才开口。</p>
<p>「听说令堂正在与病魔抗争。」</p>
<p>「是的。」</p>
<p>当初来找我要求扮演韩智英时 他也是以这句话开场。这是在提醒我急需用钱的处境。</p>
<p>「治疗还顺利吗?」</p>
<p>说是治疗其实能做的并不多。当张昀星答应配合假订婚时，张明秀提前支付了部分约定款项。多亏如此总算买到了那些昂贵的药，但此刻我身在此处，连母亲和建宇过得怎样都无法确切知晓。就在我踌躇间，张明秀深深吸了口烟率先开口。</p>
<p>「会长说希望你能在这里多住些时日。」</p>
<p>「我听说了。」</p>
<p>「你应该明白这事没那么简单吧。」</p>
<p>我点了点头。留得越久暴露身份的风险就越大，张明秀要承担的责任也会越重。尤其现在会长健康状况恶化的情况下。若因身份败露导致会长受刺激晕厥，别说张明秀，连我自己都承受不了那份愧疚。</p>
<p>张明秀打量我的表情后嗤笑出声，说和我这种一点就透的人说话真是省心。</p>
<p>「提个方案吧。只要你能坚持到最后不露馅，留在这里的报酬我给你翻三倍。但若失败尾款分文不给。如何？没信心的话做到这个月底也行。」</p>
<p>张明秀给的钱原本是要用作妈妈的医疗费的。竟要我拿母亲的性命去赌博。我怒目圆睁时，张明秀像是突然想起什么似的继续说道。</p>
<p>「当然，在你留在这里期间，你母亲的治疗会由我们医院负责。保证提供最好的待遇和顶尖的医疗团队。这没什么困难的。你只要像之前那样尽力别露馅就行。」</p>
<p>像张明秀这样的人物，倒不至于吝啬那点要给我的钱而提出这种条件。这意味着现在这件事已不再是‘成功最好，失败也罢’那么简单了。不论是为了他的事业，还是为了父亲。所以才会要求我也拿出相应的觉悟。</p>
<p>张会长对我没有丝毫怀疑。张昀星虽然知道我是假的却很配合。况且假期结束后，张昀星就计划返回美国了。正如张明秀所说，这并不是什么难事。</p>
<p>可或许是因为要继续撒谎的缘故，总觉得有什么东西梗在心里。我强压下这种烦闷的不安，点了点头。</p>
<p>「我会照办的。」</p>
<p>虽然给出了他想要的回答，张明秀却没有笑。我们这算是约定好了要各自尽心侍奉对方的父母。</p>
<p>「那就这么定了。」</p>
<p>张明秀将烟头在烟灰缸里捻灭，似乎准备先行离开房间，握住了门把手。咔嗒，刚打开门又突然停住。</p>
<p>「不过昀星他…... 不，没什么。」</p>
<p>像是要甩开某种违和感，他摇了摇头走出房间。</p>
<p>***</p>
<p>与其说是订婚仪式，这更像是向张昀星家人问好的场合。没有准备繁琐的派对，只是比平时丰盛的餐桌旁多人共进晚餐而已。张会长委婉询问是否觉得寒酸，我使劲摇头。场面越简单越好，人越少越好。</p>
<p>听说家人们傍晚会到，我怀着纷乱的心情坐在庭院阳伞下等待时间流逝。虽然与张昀星的父母和兄长都已相识，但一次性面对他们并非易事。</p>
<p>望着云卷云舒的天空，我多次调整呼吸。其间嗡地一声，一辆轿车驶入山庄。和进出此地的其他车辆一样，乍看就知价值不菲，却是未曾见过的款式。驾驶座下来的男人利落地为后座打开了车门。</p>
<p>从后座下来的是一位抱着小狗的年轻女子。虽然不认识那女人，但小狗却很眼熟。正是张昀星常炫耀的那只小金毛寻回犬。女子微微推起墨镜确认我的脸，嘴角轻轻上扬。</p>
<p>「是智英吗?」</p>
<p>听说张昀星只有一位兄长，她大概率是张贤成的妻子。总不可能是堂妹吧。我局促地从椅子上起身准备问候。这女子似乎不是慢性子，直接自我介绍道：「我是昀星的大嫂。」</p>
<p>「您好。我是韩智英…」</p>
<p>张明秀曾说过除了张昀星和会长，其他人不必在意。她应该早已知晓我的真实身份，但苦于没有其他说辞只能自称韩智英。回应我的却是一阵尴尬的大笑声。我紧张地望向山庄方向，幸好似乎还没人注意到客人已到。</p>
<p>「啊…哈哈，抱歉。想到要有个有趣的妯娌就忍不住。」</p>
<p>她看起来毫无歉意。女子对开车男子使了个眼色，男子便从车里取出大购物袋递给我。</p>
<p>「崔室长送的礼物。」</p>
<p>崔室长是来这里之前教我女装方法的人。所需的工具和衣服也都是她挑选准备的。果不其然，包里装着新衣服。虽然只有一套但体积不小，看来是件长款或华丽的衣服。</p>
<p>我几乎要叹气。抱着小狗的女人像观察我似的绕着我转了好几圈。</p>
<p>「本来期待能看到更滑稽的场面，不过比想象中顺眼嘛。话说回来，昀星那小子真认不出来?他直觉可是很准的。对吧，丰收?」</p>
<p>「丰...」</p>
<p>她像征求怀中小狗同意般问道。真给狗起名叫丰收啊?我差点下意识跟着喊出来。</p>
<p>「姐姐!」</p>
<p>张昀星欢快地喊着"姐姐"走出来。说是嫂子但相处得比想象中随意。昀星接过小狗笑着说。</p>
<p>「真把它带来了啊。啊，智英，这位是...」</p>
<p>「我们已经打过招呼了。」</p>
<p>张昀星正准备介绍嫂子时，那女人却表示早已认识我，向我投来视线。我点头表示认同。确实这位女性性格有些急躁。张昀星见状便领着嫂子往山庄走去，同时用略带兴奋的声音问道。</p>
<p>「我说的事?」</p>
<p>「既然都找上门了就别担心。」</p>
<p>女人啪地拍了下张昀星的背，示意他别大惊小怪。两人显得十分亲密。这位名叫李恩朝的女性虽然有些我行我素，但比罗熙秀容易相处。据说她和张昀星在成为姑嫂关系前就交情匪浅——从张昀星称呼她为「努娜」而非「嫂子大人」就可见一斑。</p>
<p>「喏，你要的东西。」</p>
<p>当随行男子提着数个礼品购物袋进来时，李恩朝挑出其中一个递给张昀星。</p>
<p>「谢啦。」</p>
<p>张昀星轻声道谢接过物品，说着要确认便走进房间。到底是什么需要独自查看？我忍不住伸长脖子张望，李恩朝见状露出意味深长的笑容。</p>
<p>「好奇吗?」</p>
<p>虽然相识不久，但怎么看李恩朝都不像是会轻易传授什么的性格。可我也不能直说心思，只得乖乖点头，果不其然只换来她咯咯的窃笑声。过了好一阵子，她才重新慢条斯理地打量起我的模样。</p>
<p>「真是的，我们家昀星可怎么办啊…」</p>
<p>嘴上说着担忧的话，可她脸上那副乐不可支的表情根本懒得遮掩。</p>
<p>***</p>
<p>直到太阳完全西沉，张明秀夫妇和张贤成才姗姗来迟。晚餐过程简直混乱到令人晕头转向。明明不会真成为这家的媳妇，却有好几双眼睛像要把我看穿似的。假发歪了?衣服穿反了?</p>
<p>我疑心自己仪容有失，偷瞄了张会长和张昀星好几次。张会长笑得前仰后合，就算真有问题恐怕也注意不到。而邻座的张昀星与我四目相对时，无声地做了个‘没事’的口型。虽说是让我别紧张，但总归意味着没什么问题。我这才勉强咽下些食物。</p>
<p>饭后众人都围坐在客厅沙发上。就为了看张昀星往我手指上套玩具戒指。乍看其乐融融却仍是个诡异场合。张明秀忙着迎合父亲心意，他夫人则抿着嘴仿佛对一切都不满意。</p>
<p>张贤成频频看表，焦躁神情像是惦记着要回去处理的事务。唯有张昀星的嫂子李恩朝饶有兴致地打量着我们。</p>
<p>在张贤成反复催促时间已晚后，我和张昀星并肩站到张会长身旁。昀星从怀里掏出个高档戒指盒，不知从哪儿搞来这么像样的物件。但里面装的仍非我预期之物——虽是同款设计却非同一枚。浑浊塑料宝石的位置换成了晶莹剔透的真货，那随时会掉漆的劣质指环也变成了光可鉴人的铂金色。</p>
<p>他何时准备的这些？我疑惑地使眼色，张昀星却佯装未见，对着家人们露出笑容。看来方才李恩朝带来的正是这枚戒指。</p>
<p>张会长和李恩朝开始鼓掌后，其他家人也带着尴尬的表情跟着鼓掌。就这样，订婚仪式结束了。</p>
<p>时隔许久造访山庄的四位客人，在订婚仪式结束后分乘两辆车返回首尔。其中一位客人决定暂时留在山庄居住。看来是张昀星担心他去美国后我会寂寞，特意把丰收带了过来。</p>
<p>张昀星用温柔的目光目送家人远去。等到暑假结束张昀星返回美国时，我大概也会像这样在原地伫立良久吧。</p>
<p>「你…什么时候去美国?」</p>
<p>原本望向远方的视线转回到我身上。张昀星略显困扰地转动眼珠回答道。</p>
<p>「不去了。我休学了。」</p>
<p>「啊，这样?呃…为什么?不对，比起这个，这枚戒指…」</p>
<p>刚要追问休学原因又慌忙转移话题。不知为何害怕听到答案。明明应该是因为张会长的健康状况，却害怕从张昀星嘴里听到难以承受的话语。手忙脚乱提起戒指时，张昀星与我十指相扣举起了手臂。在漆黑的夜色里，每当零星灯光掠过时，戒指就会闪闪发亮。</p>
<p>「是300韩元的地摊货哦。」</p>
<p>他仿佛知道我要问什么，突然报出了我投入抓娃娃机的金额。虽然不知道具体值多少钱，但也不至于瞎到连玩具和非玩具都分不清。这种东西不可能是300韩元。但张昀星又强调了一遍。</p>
<p>「所以别想着拿去卖。」</p>
<p>张昀星说着，像亲吻戒指般将我的手贴在他唇边。因戒指太小，反而触到了他柔软温润的肌肤。</p>
<p>张昀星的脸庞像夏夜凉风。漆黑天幕的繁星仿佛被风吹散般倾泻而下。连该赶紧抽手的念头都飘忽不见了。等我迟来地想抽回手时，他带着些许遗憾的表情松开了。</p>
<p>不知为何手指发沉，我紧紧攥住拳头。原以为给的是容易损坏的玩具，收回的却是经久不坏的坚固物件。</p></body>
</html>
