<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>9. 约定</title>
    <link href="style/default.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1 class="titlel1std">9. 约定</h1>
<p>仿佛永无止境的暑热转眼销声匿迹。空气就像张昀星的态度般骤然转冷。</p>
<p>「像这样散步的日子恐怕也不多了。」</p>
<p>午餐后难得晒太阳的张会长用遗憾的语气喃喃道。我蹲在轮椅旁轻抚着丰收，呆呆仰望着张会长。</p>
<p>随着气温明显下降，张会长外出的日子确实变少了。我宁愿这样理解他的低语。</p>
<p>「昀星在首尔是不是闯祸了?要爷爷去教训他吗?」</p>
<p>正悠闲望着秋意渐浓的庭院的张会长，像是要为我撑腰般问道。从首尔回来都已过了一周。连整日卧床的老人都能察觉出，张昀星迟迟未能消气。明知自己没资格委屈，却仍止不住满腹委屈。于是我藏不住沮丧心情，点了点头。</p>
<p>「嗯，请教训他吧。」</p>
<p>尽管如今是气力衰微的老人，张会长毕竟是带领泰元集团跻身顶尖企业的奠基者。人们总说成功者独具慧眼。他比谁都清楚自己的孙子绝非会亏待他人之人。可这份生怕我畏缩、故意数落昀星的温柔，总让我变回耍赖的孩童。</p>
<p>张会长像哄受委屈的孩子般，刻意提高声调回应。</p>
<p>「好，我定要狠狠教训这混账。非得把这小子骂到痛哭流涕，我们智英才会乖乖听话。」</p>
<p>其实张会长既无训人的力气，张昀星也非该受责难之人，但这话仍让我心情稍霁。见我认真附和，老人反复承诺定会如此。</p>
<p>我搂住丰收，把脸贴在她柔软的毛发上。看我表情似乎缓和了些，张会长这才说出想说的话。</p>
<p>「那小子是思虑太重才这样。但绝不是因为讨厌你。别往心里去。」</p>
<p>终究还是在替张昀星说情。我只是点了点头。就算我焦心忧虑也无济于事。毕竟连张昀星为何生气都不知道。</p>
<p>呜咿——干涩的风掠过庭院。寒气突袭全身，我把丰收搂得更紧。张会长也发出咔咔的咳嗽声。</p>
<p>「要送您回屋吗？」</p>
<p>守在旁边的张会长秘书担忧地问道。见张会长应允，我也抱着丰收站起身来。</p>
<p>那天下午丰收不见了。帮佣阿姨打扫时开了会儿门，它似乎就是那时溜出去的。哎呦怎么办、怎么办啊，帮佣阿姨慌张地向我求助，央求先别告诉张昀星。虽然张昀星不会苛待雇工，但山庄里干活的人大多怕他。最后我、帮佣阿姨和打理庭园的大叔三人分头去找丰收。</p>
<p>最危险的地方是车道，所以我们先仔细搜查了道路和湖边。虽然看起来它没跑到车道那边，但为防万一大叔继续负责查看那附近，阿姨和我则返回山庄，在庭院和后方连接山林的灌木丛中搜寻。</p>
<p>由于是只小型犬，吠叫声也很微弱，要在这广阔的地方每个角落都找遍，光靠我们两人实在勉强。我说还是得告诉张昀星，阿姨露出为难的神色犹豫起来。</p>
<p>「要不再稍微找找看……」</p>
<p>对阿姨而言，张昀星就等同于雇主。我能理解她不想被发现失误的心情。阿姨在这里工作多年，今后也会继续做下去。而我终究是迟早要离开的人——这个「迟早」根据张昀星的心情，说不定今晚就会变成现实。所以我决定就当是自己弄丢的，先找张昀星帮忙。</p>
<p>咚咚。</p>
<p>敲门声似乎也久违了。本以为会听到「请进」的回应，结果咔嚓一声门直接打开，张昀星出现在眼前。正如张会长所说，这个心事重重的孙子脸上还带着未得出结论的表情。</p>
<p>「有事?」</p>
<p>听起来他对来意并不怎么感兴趣。</p>
<p>「丰收不见了…. 刚才我忘记关门，可能那时候跑出去了。」</p>
<p>「…屋里找过了吗?」</p>
<p>「还没。怕它跑到车道上，就先从下面开始找…」</p>
<p>张昀星看了眼手表又确认窗外。虽然天还亮着，但快到日落时分。他抓起随意挂在衣架上的薄开襟毛衣往外走。以为他要自己穿，结果却扔给我说道。</p>
<p>「你就只有这种衣服?」</p>
<p>衣服?不过是穿着平常那件，突然挑剔起来。是嫌难看要我遮着吧。情况紧急加上外面凉飕飕的，我默默接过开襟毛衣跟着张昀星出了门。</p>
<p>张昀星让其他帮佣阿姨检查屋内，提议我们去山脚找。说幼犬应该跑不远，无论上山还是去车道。但不安驱使我的视线总往深山飘。</p>
<p>该不会这山里有会伤害丰收的大型动物吧，不会是掉进下面那个深水坑里了吧，我一边胡思乱想一边拼命呼喊着丰收的名字。平时在家里叫它时，它总会从某处啪嗒啪嗒地跑出来，现在却连半点动静都没有，看来是跑到更远的地方去了。</p>
<p>原本让我在山脚附近寻找的张昀星，最终也按捺不住担忧，开始反复往深山高处攀爬又折返。</p>
<p>「丰收!丰收……」</p>
<p>喉咙火辣辣地疼，声音也开始嘶哑。我清了清嗓子干咳几声：咳咳、咳咳。正当要再次呼唤时，某处突然传来微弱的声响。</p>
<p>呜、咿呜、呜。</p>
<p>那声音和我一样透着浓浓的疲惫。我蹑手蹑脚循声搜寻，生怕踩踏声盖过丰收的呜咽。声响来自山脚下一处堆积着厚厚枯树枝的地方。</p>
<p>「丰收!」</p>
<p>听到我的呼唤，丰收像是回应般更大声地呜呜叫起来。尽管枯枝堆积得密不透风能听见声音，却完全看不见小狗的踪影。徒手拨开荆棘般交错的树枝也是件费劲的事。</p>
<p>每当被尖锐的枝梢刮到，手臂就泛起红痕。难怪小狗冒冒失失钻进去就出不来了。随着压在上面的树枝逐渐变薄，幼犬像是催促般呜咽得越来越急。</p>
<p>「再等等，马上救你出来。你怎么会钻到这种地方啊。」</p>
<p>一看见我的脸，丰收就挣扎着往树枝堆上爬。看来是吓坏了，摇着尾巴急不可待要扑进怀里。当我把它抱起来时，丰收像道谢般用湿漉漉的舌头反复舔我的脸。</p>
<p>还没察觉找到丰收的张昀星仍在远处东张西望。想喊'找到丰收了!'却只觉喉咙刺痛，发出漏风般的嘶哑声。最后跑过去举起丰收时，他也露出了安心的表情。</p>
<p>「在哪儿找到的?」</p>
<p>「那边树枝堆的下面。」</p>
<p>咕咚咽下口水后 终于能用微弱的声音说话了。张昀星直勾勾地盯着我的手 紧咬嘴唇简短答道。</p>
<p>「幸好。」</p>
<p>本以为会因疏忽没关门而挨训 但张昀星并未责备我。可这也不代表他消气了。即便和丰收一起回到山庄后 他仍把自己关在房间里。当帮佣阿姨再三向我道谢时 我的视线始终无法从紧闭的房门移开。</p>
<p>虽然对我保持冷淡态度 但张昀星每餐都会准时出现在餐桌。我想这并非因为在意我 而是由于日渐衰弱的张会长与他共处的时光弥足珍贵。</p>
<p>帮佣阿姨或许因昨天承我情 准备的配菜比平日更精心。但喉咙灼痛的我只是反复舀着热汤送入口中。不知是空气干燥还是前一天过度用嗓 早晨醒来时连吞咽都困难。</p>
<p>「智英哪里不舒服吗?脸色看起来很糟糕。」</p>
<p>张会长担忧地问道。之前因为淋了点雨就大病一场的事，导致现在只要我稍微咳嗽一声，张会长都会不厌其烦地询问我是否安好。</p>
<p>「没，没事…」</p>
<p>脸色不好只是因为睡眠不足，实际上除了喉咙有些刺痛外并无异常。可每次开口说话时漏风的嘶哑声，还是引来了餐桌旁众人的目光。</p>
<p>「只是喉咙有点疼。」</p>
<p>我咽下一口水滋润干涩的喉咙，重新回答。</p>
<p>「真的。」</p>
<p>我瞪圆眼睛耸着肩膀证明自己精神十足，但两人似乎并不相信。</p>
<p>「昀星啊你给他拿点药。」</p>
<p>张会长说这话时，心思大概一半是担心我，另一半是想促成我们和好。张昀星默不作声地咀嚼着口中食物。张会长以食欲不振为由早早放下勺子离席。我因吞咽困难吃得比平时慢，而张昀星竟一直坐在对面等我吃完。</p>
<p>如果是因为担心我才这样，我宁愿你直接叫我进去。看来他根本不知道沉默地承受这种直勾勾的视线有多让人窒息。当我勉强吃完饭起身要回房时，张昀星走过来轻轻握住了我的手腕。</p>
<p>「干嘛?」</p>
<p>我抬头看他，张昀星毫无解释地把手背贴在我脸颊上。似乎是不相信我说没事，想亲自确认有没有发烧。手背刚离开，掌心又复上我的额头。我立刻拍开了他的手。</p>
<p>「真的没事。」</p>
<p>要么发火要么温柔，选一样行不行。虽然我也没做对什么，但不满已经堆积到极限了。我没好气地说完，抱起在脚边打转的丰收。</p>
<p>「我上去了。」</p>
<p>随心所欲地行动后才意识到，我本没必要在张昀星面前逞强。至少不该再火上浇油。或许这种反省毫无意义，但我很快认清处境选择了回避。总觉得有道执着的视线黏在爬楼梯的后脑勺上。</p>
<p>躺在床上把丰收放在肚子上。明显能感觉到它比刚来时重了许多，都不知时间过了多久。也是，每次抱起来时都会发出「哎哟」的声音就说明了一切。明明说现在连成年犬体型的一半都不到，等真长到全尺寸还要往肚子上趴的话，想想就有点头疼。</p>
<p>「你能不能别长啦?我家超级小的。」</p>
<p>要是张昀星允许的话，我其实很想带它走。毕竟又不是养人，养活一条狗的信心还是有的。</p>
<p>问题在于丰收的意愿。我家现在能活动的空间比这个房间还窄。把这种大型犬养在那么逼仄的房子里，算不算虐待动物啊?丰收啊，你要是能在小房子里坚持几年，哥保证带你搬到大房子——正这么认真告白着，突然意识到全是白操心，只好摸着把别人肚子当床睡的小狗脑袋。</p>
<p>不知不觉又开始担心被赶走的局面。而且真要这么被赶出去的话，根本不可能带走丰收。</p>
<p>那天晚上在酒店到底发生了什么?我睡梦中说了什么话吗?能让张昀星对我发火、让他态度180度大转弯的事情，想来想去果然只有那一件。</p>
<p>难道男儿身暴露了？</p>
<p>但这么想也很奇怪。如果因为我是男人而失望，直接赶走我才合理。为什么要接吻？为什么要担心我发烧？</p>
<p>除非...虽然可能性很小...就算我是男的也无所谓...</p>
<p>即便如此还是很奇怪。如果不在意性别，没必要这么冷酷。很多反应和他发现我是男生的推测对不上。但如果不是这个原因，我完全猜不透他为何突然这样。</p>
<p>思绪卡壳让我再次委屈起来。混蛋。那可是我的初吻。明知揉搓也没用，我还是用力用手背蹭着嘴唇。</p>
<p>咚咚。</p>
<p>当嘴唇传来刺痛感时，突然响起了敲门声。</p>
<p>「请进。」</p>
<p>条件反射应完才想起‘会是谁?’。本以为应答后对方会进来，门外的人却沉默良久才开口：</p>
<p>「汤放门口了，趁热喝。」</p>
<p>是张昀星的声音。听脚步声似乎并没有要进来的意思。让趁热喝说明他原本是端着饮品过来的。</p>
<p>我把在肚子上打盹的丰收放到地上，打开了房门。丰收虽然睡眼惺忪，还是跟过来把鼻子搁在了我的脚背上。</p>
<p>「你哥真是个怪人。」</p>
<p>门口托盘里放着热茶、狗狗零食和几件厚衣服。'你就没别的衣服穿?'这话倒不是嫌我穿得寒酸，而是在说我没有厚衣服。原本只打算过夏天的，最近天凉确实没准备御寒衣物。</p>
<p>该道谢的对象早已不见踪影，我默默端着托盘和衣服回到房间。从讨厌的气味判断应该是生姜茶。</p>
<p>但我还是抿了一口。虽然姜味很冲，但甜度足够还算适口。茶水有些洒出来，我又用手背擦了擦嘴唇。</p>
<p>午后，庭院里洒满温暖的阳光。虽然开始冷却的空气没有再回暖，但我还是决定穿上张昀星给的衣服，和丰收一起出去走走。毕竟没有比整天待在房间里更无聊的事了。</p>
<p>多亏了相当厚实的毛衣，冷风不再触及皮肤，感觉很好。正当我无所事事地和丰收在庭院散步时，一辆出租车停在了山坡下。</p>
<p>我从未见过有人乘出租车来这里拜访。我抱起丰收，观察着出租车里会下来谁。出乎所有预料，从车里蹦跳着下来的乘客是个穿校服的女孩。</p>
<p>她没找错地方吧?山庄里应该没有穿校服的学生会来见的人。不，也可能是工作人员家属，于是我站在原地想着至少该指引她一下。</p>
<p>女孩快步爬上山坡。当她穿过通往庭院的入口时，喘气声大得连我都能听见。我把丰收抱在怀里，将高领毛衣拉到下巴。女孩调整着呼吸在我面前停下。</p>
<p>「哈啊、哈啊…姐姐…哈啊…。」</p>
<p>好不容易挤出一句话的女孩用目光反复打量着我。我也在猜想她究竟是哪位雇员的家属，同时端详着女孩的样貌。稚嫩的脸蛋看起来不像是高中生。尺寸明显偏大的宽松校服，用发夹固定碎发的整齐发型，厚得让人眼花的镜片……正当我判断这肯定是某户人家的乖女儿时，调整好呼吸的女孩嘴里突然蹦出意想不到的话。</p>
<p>「姐姐就是勾引我哥哥的那个女人吧?」</p>
<p>这不知该从何否认起的质问让我哑然。我既不是女人也没勾引过谁，更重要的是张昀星根本没有妹妹。但也不至于和个小姑娘较真，只能眨巴着眼睛僵在原地。</p>
<p>「这种反应就说明不是真的。你知道我和哥哥认识多少年了吗?连叔叔都让我…呃…嫁给昀星哥哥……」</p>
<p>本以为天气已经相当凉爽了，但看来跑动时还是会热，孩子扑扇着衣服当扇子。虽然年龄差距这么大，却和张昀星相识已久，甚至能和张明秀谈那种话题，想必是泰元集团相关家庭的女儿。既然和财阀家有往来，估计也是门当户对的家族。说不定张明秀真把这孩子当作儿媳人选了。即便为了张明秀的利益也不能太过分，但又不忍心让独自前来的小女孩一直站着，便开了口。</p>
<p>「要先进来吗?」</p>
<p>「好啊。不过您声音怎么了?感冒了吗?」</p>
<p>「嗯，算是...」</p>
<p>喝了生姜茶嗓子也没见好。虽是初次见面的孩子，我刻意放轻声音，反而让声调显得格外尖细。</p>
<p>女孩翻找背包前袋，递来一颗用纸包着的润喉糖说「给」。虽然怀疑这糖在包里滚了多久，但看在心意份上还是含住了。看来倒也不是完全不懂事。</p>
<p>「我哥哥在哪里呀?」</p>
<p>「应该在房间。」</p>
<p>听到边移动脚步边提出的问题，我转了转眼珠回答道。‘我们欧巴’这个称呼莫名让人在意。</p>
<p>听说张昀星在屋里，女孩穿着皮鞋的脚迈得更加急促了。</p>
<p>「姐姐叫什么名字?」</p>
<p>「…韩智英。你呢?」</p>
<p>「徐惠珍。」</p>
<p>这个既大胆又自来熟的孩子简短回答后，像抖落灰尘般甩掉鞋子冲进屋内。</p>
<p>徐惠珍。是在首尔通话时隐约听到过的那个名字吗。</p>
<p>「欧巴!啊…」</p>
<p>「嘘。不能大声。爷爷在睡觉。」</p>
<p>当我放下丰收低声提醒时，徐惠珍闭着嘴点了点头。眼看她又要叽叽喳喳说个不停，我便没带她去客厅，而是引到远离张会长卧室的厨房。</p>
<p>刚在餐桌坐下，徐惠珍就睁圆眼睛期待地望着我。</p>
<p>「没什么吃的吗?」</p>
<p>「饿了?」</p>
<p>帮佣阿姨们正在休息，我本打算准备些饮料，但看徐惠珍连连点头的样子显然是饿了。</p>
<p>想着总得给点什么，打开冰箱却发现只有几样小菜，偏偏没有主食。在我身后探头查看冰箱的徐惠珍，遗憾地鼓着腮帮子说道。</p>
<p>「姐姐，那我们叫炸酱面吃吧!我请客。」</p>
<p>「这里不送那种外卖。」</p>
<p>「披萨呢?」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「哎。」</p>
<p>徐惠珍非常失望地瘫坐在椅子上。我也没有做饭的手艺，便关上冰箱翻找橱柜。泡面、罐头火腿这类张会长不能吃的东西基本都放在这儿。恰好刚补过货，手里摸到沙沙作响的包装袋。</p>
<p>「那这个吃不吃?」</p>
<p>「啊，那个!好啊好啊!我一直想尝尝那个!」</p>
<p>看来她没吃过炸酱泡面。</p>
<p>看来她家境也不一般。这么想着，我把锅放到火上准备碗筷时，跺着脚等炸酱面的徐惠珍突然用柔和的语气问道。</p>
<p>「姐姐多大啦?」</p>
<p>「二十...你呢?」</p>
<p>「十五岁。不过姐姐个子好高，是模特吗?我哥最讨厌娱乐圈的人了。」</p>
<p>起初像遇见千年仇敌般剑拔弩张，转眼又和缓下来的模样，分明还是个孩子。觉得个子高就是模特的单纯劲儿也是如此。</p>
<p>「不是啦，不是什么模特。」</p>
<p>「那难道是大学生？」</p>
<p>若是否认恐怕又要追问职业，我踌躇了片刻。这好奇心旺盛的孩子还没等回答就抛出了新问题。</p>
<p>「你在哪所学校?学什么专业?」</p>
<p>「唔…你觉得呢?」</p>
<p>我含糊地回避了提问。但徐惠珍轻易上钩，发出‘嗯…’的沉吟声认真思考起来，那副严肃表情活像猜不中专业就吃不到拉面似的。趁这间隙我将面饼投入沸水，哗啦哗啦搅动起来。</p>
<p>「美术?音乐?」</p>
<p>小家伙苦思冥想后，开始列举与我气质相去甚远的高雅领域。</p>
<p>「啊到底是什么嘛！好奇死我啦！」</p>
<p>在我拌开调料包时，徐惠珍大概把知道的专业都报了个遍。幸好在她被好奇心折磨死之前，我成功把面条盛进了碗里。</p>
<p>「先吃着这个吧，我去叫你哥哥过来。」</p>
<p>狼吞虎咽往嘴里塞面的徐惠珍发出「呜呜!」的怪声摇着头，好不容易把嘴里的食物嚼碎咽下，急忙喊道。</p>
<p>「先让我吃完这个!全部吃完再叫哥哥不行吗?」</p>
<p>不知是不愿让人看见自己狼狈的吃相，还是因为满嘴食物无法快速说话，见她这么着急，我也在对座坐了下来。不过这不过是无意义的妥协。</p>
<p>「…徐惠珍?你怎么在这儿?」</p>
<p>或许是我们动静太大，张昀星很快走进了厨房。</p>
<p>徐惠珍像偷吃被抓现行般僵在原地，挂着半截面条的嘴唇一动不动。方才煮面时还叽叽喳喳说个不停的人，此刻涨红了脸不知所措地转动眼珠。即便如此张昀星仍用严厉的声音追问。</p>
<p>「自己来的?学校呢?家里知道你在这儿吗?」</p>
<p>徐惠珍放下筷子没有作答，偷偷观察着脸色。我赶紧倒了杯水递给她，同时劝阻张昀星。</p>
<p>「一个个问。正吃着饭万一噎着怎么办。」</p>
<p>似乎连张昀星也觉得这话没错，他看了我一眼，拉开旁边的椅子坐下。徐惠珍正咕咚咕咚地喝着水。</p>
<p>「看样子是独自来的。刚才看见她从出租车里单独下来。不过是我让她进屋的。」</p>
<p>徐惠珍点头认同我的话，放下了水杯。</p>
<p>「学校呢?」</p>
<p>张昀星轻叹一声，这次逐条追问。徐惠珍理直气壮地回答，仿佛毫无心虚之处。</p>
<p>「今天校庆纪念日嘛?」</p>
<p>「那为什么穿校服。」</p>
<p>这次似乎被戳中了痛处。她支支吾吾半晌，声音越来越小。</p>
<p>「和家里说去学校…结果跑出来了…」</p>
<p>张昀星一副果然如此的表情，啪地拍桌起身。</p>
<p>「我联系你家派车来接。」</p>
<p>听到这话，徐惠珍猛地跳起来追着张昀星。</p>
<p>「欧巴!欧巴!我自己打车回去!所以别告诉妈妈好不好?嗯?」</p>
<p>「怕挨骂就不该乱跑。这是什么地方也敢独自打车来?」</p>
<p>「哎呀，民硕欧巴说他好像交女朋友了!来韩国都不联系我一次!」</p>
<p>徐惠珍拽着张昀星的衣角，一副要赖着不走的架势。</p>
<p>「而且我不想回家!今天姑姑一家说要来。不想回去嘛!」</p>
<p>本以为是为爱远赴他乡的勇敢少女，没想到竟是个离家出走的叛逆期孩子。我没有亲戚所以不太懂这种感受，但确实见过同事和少数朋友抗拒亲戚来访的模样。</p>
<p>但无论怎么软磨硬泡，张昀星都无动于衷。徐惠珍最终可怜巴巴地向我求助。</p>
<p>「欧尼!欧尼帮我说说话嘛!我真的会安安静静只住一晚!」</p>
<p>即便这么哀求，我也没有能说服张昀星的立场。</p>
<p>「说什么傻话呢...」</p>
<p>「欧尼——!」</p>
<p>见张昀星又要开口，徐惠珍再次喊我。两人的视线同时投来，看来这次是要听取我的意见了。</p>
<p>「先打个电话...」</p>
<p>听到要打电话，徐惠珍立刻露出极度失望的表情。</p>
<p>「如果得到许可，留宿也未尝不可吧。」</p>
<p>这次张昀星板着脸，徐惠珍却喜形于色。</p>
<p>「我也挺无聊的。」</p>
<p>「你看，你看，姐姐都说无聊了。欧巴，好不好嘛?」</p>
<p>听到无聊这个词，张昀星的目光在我身上停留了片刻。倒也不算完全说谎。从首尔回来后近一周，我大概和丰收说的话最多。虽然没想过抱怨无聊，但偶尔和得不到回应的对象交谈确实孤独，而徐惠珍短暂驱散了这份孤独，我只是想稍作回报。</p>
<p>张昀星扒开徐惠珍转身。本以为他会断然送客，没想到却彬彬有礼地打电话说明原委，表示今天时间已晚，请求明天派车来接。</p>
<p>「是，是，不用了。」</p>
<p>张昀星反复说着「好的」「不必」「没关系」，最后把手机递给徐惠珍。她像接过炸弹般战战兢兢地将听筒贴在耳边。</p>
<p>「喂？」</p>
<p>徐惠珍刚怯生生开口，愤怒的女声便喷涌而出——连站在旁边的我都听得清楚。对方似乎勒令她立刻回家，徐惠珍连声撒娇拒绝。</p>
<p>「不是的！这里还有姐姐在呢！昀星欧巴的女朋友！是真的！」</p>
<p>徐惠珍的母亲似乎很担心把女儿单独留在只有男性的地方。明明之前还瞪着眼睛质问‘是不是勾引我哥哥的女人’，转眼间徐惠珍就火速承认我是张昀星的女朋友。</p>
<p>手机回到了主人手中。张昀星偷瞄了我一眼作证道。</p>
<p>「是的，我们同居中。女朋友也…」</p>
<p>明明徐惠珍的母亲不可能来查岗，我却莫名心虚。张昀星像是要避开我的视线般转过头继续说道。</p>
<p>「惠珍看起来挺听话的。嗯，嗯。」</p>
<p>最终徐惠珍获准在此留宿一夜。</p>
<p>吃晚饭时徐惠珍向张会长问好。她似乎认识张会长，但张会长起初没认出她。直到张昀星说明是谁的妹妹后，张会长才恍然点头。</p>
<p>「啊，是徐家那小子的孙女?」</p>
<p>徐惠珍从一开始就铁了心要外宿。不仅因为第二天是休息日，她的包里还塞满了换洗衣物和化妆品等行李。晚饭后收拾被丢在客厅角落的背包时，她兴奋得像是来露营般问道。</p>
<p>「那我可以和姐姐一起睡吗?」</p>
<p>听到这话，我差点摔了怀里的丰收。客房明明还有好几间，但我无权做主让给她。甚至不确定那些房间是否打扫过。</p>
<p>「啊…啊?」</p>
<p>「不行。」</p>
<p>就在我支支吾吾犯傻时，张昀星用斩钉截铁的声音做出了回答。</p>
<p>「那位姐姐可是很可怕的，尤其睡觉时。」</p>
<p>张昀星复述着我某天说过的话，微微笑了。虽更接近讥讽，但这似乎是他久违地勾起嘴角。徐惠珍用困惑的眼神打量着我。</p>
<p>「姐姐睡相那么差吗?我倒觉得没关系…」</p>
<p>「不，你应付不来的。」</p>
<p>「欧巴怎么知道姐姐的睡相?」</p>
<p>「那位姐姐的爱好是摊开书在沙发上睡觉。沙发少说也换了四回。」</p>
<p>「哎，骗人的吧。」</p>
<p>「真的。总之你过来这边。我隔壁房间已经打扫好了。」</p>
<p>徐惠珍仍有些不甘心地看了我一眼，撅起嘴追着张昀星去了。片刻后她以要换衣服为由把张昀星推出门外反锁了房门。正当我也抱着丰收准备回房时——原以为会直接无视我离开的张昀星却停在原地开口了。</p>
<p>「惠珍是我挚友的妹妹。两家往来频繁，从小就认识。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>因这些都在预料之中，我简短应答后，张昀星有些烦躁地抓乱自己头发自嘲道。</p>
<p>「也是，你根本不会在意吧。」</p>
<p>这是理所当然的。毕竟我还不至于为个初中生紧张到草木皆兵。</p>
<p>喃喃自语般叹气的张昀星用泄气的声音说了句「走了」，便率先回了自己房间。</p>
<p>当初说别在意惠珍这个名字的是谁来着？紧紧关闭的似乎不止那扇房门。因担心被赶走而小心翼翼、连句痛快话都不敢说的处境也让我火大。</p>
<p>若不是心疼钱，我大概会像徐惠珍那样死缠烂打直到得到答案。为什么对我这样?到底在生什么气?现在问的话，张昀星说不定也会回答。</p>
<p>可我不开口的理由只有一个。无论他为何生气，我都无能为力。</p>
<p>我小心翼翼地再次迈步。恨不得当个透明人。</p>
<p>回到房间瘫倒在床上。明明没干什么体力活，却连摘假发换衣服的力气都没了。</p>
<p>放在床上的丰收东闻闻西嗅嗅，最后把湿漉漉的鼻子贴到我脸上。虽然姿势别扭，我还是伸长手臂抚摸它柔软的毛发。连这只不会说话的小动物都有体温，莫名让人感到安慰。</p>
<p>我什么时候变得这么怕寂寞了？正望着天花板发呆，突然响起敲门声。以为张昀星又来送生姜茶，撑起身子应了声「请进」，门却被小心翼翼地推开。</p>
<p>「欧尼——」</p>
<p>探头的是徐惠珍。穿着睡衣还抱着超大枕头的她，啪地趴在了我的床上。</p>
<p>「我不能在这里睡吗?嗯?嗯?就算姐姐打呼磨牙我也会忍住保密的。」</p>
<p>谁打呼磨牙啊。别看这样，我可是像尸体一样安静睡觉的行家。还没等我同意，徐惠珍就咕蛹钻进被窝里，只露出个脑袋。</p>
<p>「我做梦都想这样聊天睡觉呢。我妈连在朋友家都不让过夜，说会添麻烦。明明朋友家人都说没关系的。」</p>
<p>还真是朴素的梦想。看来徐惠珍的母亲是个忧心忡忡的人。连那个清白的张昀星都信不过，非要听说有女朋友在场才勉强同意留宿。这小丫头要理解这份苦心，恐怕还得等上好些年。</p>
<p>「不过你跟我这么亲近没关系吗?我可是勾引你哥哥的人哦?」</p>
<p>本想提醒她我们之间尴尬的关系，徐惠珍却紧紧抱着枕头发出‘嘿嘿’的傻笑声。</p>
<p>「那是那回事 这是这回事。反正昀星欧巴说过对未成年连看都不会多看一眼。我要到二十岁还得等五年呢，所以这期间暂时交个女朋友什么的也是可以理解的啦。」</p>
<p>「比想象中豁达嘛?」</p>
<p>「我这人比较酷啦。现在大家不都这样嘛。有些哥哥姐姐们都有两三个恋人呢。只有一个都算及格线了。」</p>
<p>徐惠珍仿佛早已忘记自己是从坡道下跑上来质问的事，现在倒摆出要对我与张昀星的关系睁只眼闭只眼的态度。</p>
<p>「这算什么酷。连五年都等不了的男人直接甩掉才叫酷。」</p>
<p>「哎呀，换作姐姐就能等吗?五年可是我人生的三分之一诶?」</p>
<p>「那倒也是。」</p>
<p>不光是年幼的徐惠珍，对我来说也是漫长的时光。五年前我在做什么来着？虽然记得在上学打工，但当时的心情、甚至有多辛苦全都记不清了。或许五年后再想起张昀星，也会是同样的感觉吧。」</p>
<p>就在我这样胡思乱想的时候，徐惠珍突然转换话题，开始抱怨起姑姑和表亲的事。她说姑姑肯定会来炫耀同龄表姐参加比赛获奖的事。</p>
<p>我用手枕着头侧躺着，听完了惠珍所有的牢骚。十五岁少女的故事里其实没多少能引起我共鸣的内容，我只是随口应着'这样啊？真的吗？难怪呢'之类的话，但惠珍还是絮絮叨叨说了很久，直到声音渐渐低下去，最后才迷迷糊糊睡着了。</p>
<p>即便穿着女装，和女孩子同睡一张床终究不妥。可我又不好擅自碰她身体挪动位置，确认惠珍彻底睡熟后，我便抱着丰收离开了房间。这孩子刚睡着就会摆成'大'字形伸展四肢，搞不好会把丰收压扁。</p>
<p>在客厅徘徊了一会儿后，我索性躺到了沙发上。反正无论在徐惠珍房间睡还是在沙发睡，我都得比任何人都早起。于是绷紧神经打了个盹，不知过了多久，忽然听见有人脚步声停在附近。</p>
<p>就算不睁眼也知道是张昀星。正犹豫要不要起来，又觉得碰面也无话可说，便继续装睡。</p>
<p>张昀星在我枕边坐下，像是要观摩别人睡觉似的。之后很长一段时间都没有动作和声响。</p>
<p>为维持假寐状态，我故意发出粗重的呼吸声。忽然有温暖柔软的手掌贴上脸颊，像白天量体温时那样。</p>
<p>但这次触碰并未干脆利落地结束。那只手顺着下颌线滑向脖颈，窒息感骤然袭来。我不自觉肩膀一颤，那只手便悬停半空后撤开，取而代之的是耳畔响起的嗓音。</p>
<p>「去惠珍房间睡。」</p>
<p>这语气分明是早已看穿我醒着的事实，也知道有人抢了我的床。</p>
<p>***</p>
<p>第二天一大早，就接到来接徐惠珍的车已经出发的消息。徐惠珍似乎真的很不想回去，撅了好几次嘴，最后还是一脸遗憾地央求我再煮一次炸酱拉面。说是在家里绝对吃不到。</p>
<p>这也不是什么难事，我又打开柜子给她煮了面。明明刚吃过早饭没多久，这孩子还是兴奋地把面条往嘴里送，突然像是想起什么似的开口道。</p>
<p>「姐姐要在这里待到什么时候?」</p>
<p>「我?」</p>
<p>趁这间隙又塞了满嘴面条的徐惠珍没有回答，只是点了点头。</p>
<p>「不知道呢，说不定什么时候就被赶走了。」</p>
<p>听到「赶走」这个词，徐惠珍瞪圆眼睛慌忙咽下嘴里的面。</p>
<p>「会被赶走?」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「为什么?」</p>
<p>「就是...感觉...可能会那样吧。」</p>
<p>这样含糊其辞地说着，我用干燥的手搓了搓脸。看来是积压了太多情绪，甚至当着孩子的面说这种话。连沙哑的嗓音都浸透着不安。徐惠珍似乎觉得我很可怜，含着勺子用泪汪汪的眼睛望着我。</p>
<p>「为什么?是哥哥要和姐姐分手吗?」</p>
<p>我们最初就不是那种关系。我只是微微扬起嘴角假装笑了笑。</p>
<p>「姐姐，姐姐，我有个好主意哦。」</p>
<p>好主意?不知想到了什么鬼点子，徐惠珍露出兴奋的表情。</p>
<p>「被赶出来的话就来我家吧。我把我哥介绍给你。虽然他现在在美国，但叫他的话马上就能回来?虽然比不上昀星哥，但我哥也算长得不错...」</p>
<p>徐惠珍话还没说完，突然有人捂住了我的耳朵。</p>
<p>「谁说要赶走谁了？这种话能随便听吗？」</p>
<p>但捂住耳朵并不代表听不见。张昀星似乎也很清楚这点，责备的话不是冲着徐惠珍而是对着我说的。</p>
<p>「怎么啦。智英姐要是和我哥交往，就能和我一直做好朋友多好啊。」</p>
<p>:「胡说什么呢?你哥知道自己妹妹这么到处推销他吗?」</p>
<p>「我哥肯定会喜欢的！智英姐个子高。完全就是我哥的理想型嘛。」</p>
<p>「这丫头哪高了。明明矮得都快贴地了。总之这个姐姐我会照顾，你赶紧吃完面就回去。」</p>
<p>虽然个头算不上特别高，但轻松超过了韩国男性平均身高，以女性标准而言更是罕见，可张昀星最终还是否定了徐惠珍的话。</p>
<p>「哎呀。」</p>
<p>徐惠珍虽然皱了皱脸，但听到车来了的消息就乖乖重新拿起了筷子。</p>
<p>「喂，耳朵、耳朵啊。」</p>
<p>即便用尽全力也掰不开捂住耳朵的手，最终发出呜咽声时，张昀星才终于松开了手。</p>
<p>「反正都能听见，捂什么捂。」</p>
<p>我正歪着脑袋想让发闷的耳朵通气，嘟囔着抱怨时，张昀星扑通坐在邻座说道。</p>
<p>「就算听见了也别把那种话往耳朵里装。」</p>
<p>说这话时张昀星的表情和声音都比昨天轻松许多。是消气了吗?察觉到我的直白视线，他示威般地对徐惠珍说。</p>
<p>「看吧，这姐姐这么喜欢我的脸，怎么可能看得上你哥那张脸?」</p>
<p>徐惠珍又撅起了嘴。她边吸溜面条边发出「切、切」的声音，刚清空盘子就拎包站了起来。</p>
<p>张昀星和我一起送客到车前。徐惠珍不满地扭着身子正要上车，突然把手机递给我。原来是想交换电话号码。</p>
<p>「可以联系你吧?」</p>
<p>「别太频繁。」</p>
<p>反正等韩智英这个身份结束就会作废的号码。</p>
<p>当张昀星正要把从门缝钻出来的丰收赶回屋里时，徐惠珍用只有我能听见的声音悄悄说道。</p>
<p>「姐姐要是也被赶出来的话一定要联系我。我给你介绍我哥哥。」</p>
<p>「好啊。」</p>
<p>「要挨骂了，徐惠珍。」</p>
<p>不知何时走近的张昀星压低声音说道。徐惠珍又嘟嘟囔囔地上了车。车子启动时，她摇下车窗使劲挥舞着手臂。</p>
<p>「姐姐再见!」</p>
<p>我也一直挥手直到再也看不见那只晃动的手。</p>
<p>闹腾的客人离开后，寂静再次降临。我尴尬地放下手臂，观察着张昀星的表情。难以判断他方才缓和的态度是因为消气了，还是因为徐惠珍在场的缘故。</p>
<p>张昀星的脸上又恢复了难以捉摸的表情。也是，既然有生气的理由，就不可能无缘无故消气。正当我不知所措地盯着脚尖想转身离开时，张昀星抓住了我的手臂。</p>
<p>「戒指在哪?」</p>
<p>「啊?」</p>
<p>「三百韩元的戒指。问你放哪儿了敢空着手到处走。」</p>
<p>「不是，不是放哪儿了...」</p>
<p>我赶紧掏出揣在口袋里的戒指。总觉得张昀星不会再允许我戴这枚戒指，所以一直只是随身带着。张昀星把戒指重新套回我手指上说。</p>
<p>「戴着吧。除非万不得已。」</p>
<p>现在说这些还有什么用呢。我和张昀星之间仿佛已经立起又高又厚的墙。见我答不上话，他用双手捧住我的脸苦涩地笑了。</p>
<p>「我输了。看来得认了。」</p>
<p>明明单方面发完脾气，却像打过架似的宣告败北。张昀星的脸凑得太近，让人无处安放视线。</p>
<p>当我晕眩地转动眼珠时，张昀星的手缓缓落下与我十指相扣。直到他的目光落在交握的手上，我才得以直视他的脸庞。那仿佛犹豫着该如何开口而紧抿的唇瓣，正缓缓重新开启。</p>
<p>「我喜欢你。比想象中还要喜欢。」</p>
<p>这是个古怪的告白。平静的语调里掺杂着近乎认命般的情绪。但张昀星像是被某种满溢而出的情感淹没般抬起头继续说道。</p>
<p>「名字、年龄、住处...你什么都不肯告诉我，可我还是无可救药地喜欢上你了。」</p>
<p>如同在倾诉注定无果的恋慕，张昀星的声音寂寥得如同这个季节。</p>
<p>为何偏偏是秋天呢。紧接着就只有刺骨的寒冬了。他吐露的字句灼烧着我的喉咙与胸腔。正因我无法违背本心给出任何回应。</p>
<p>张昀星却连这样的沉默也温柔接纳，轻轻笑了。</p>
<p>「我会等。这个季节不行就下个季节，今年不行就明年，哪怕是更遥远的将来也没关系。等你愿意的时候，再告诉我你是谁，告诉我我爱着的人究竟是谁...」</p>
<p>张昀星直直望着我的眼睛，像下订单般补上最后一句话。</p>
<p>「等到你爱上我的那天。」</p></body>
</html>
