<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>7. 好人</title>
    <link href="style/default.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1 class="titlel1std">7. 好人</h1>
<p>暑气稍退之时，建宇打来了电话。说是妈妈要住院治疗几天。听到住院二字，我才真切感受到在妈妈体内滋长的疾病。妈妈和建宇似乎也同样震惊，久违的通话没能持续多久就匆匆挂断。就连那家赫赫有名的泰元医院的医生们，也不敢断言妈妈能否挺过这一关。</p>
<p>小时候有次吃坏肚子，凌晨呕吐着昏倒在地。虽说年纪小，但当时已是六年级学生，个头也比妈妈高出一截了。即便如此，妈妈还是毫不犹豫地背起比她高大的儿子，一口气冲下又长又陡的坡道。在意识逐渐模糊之际，我这样想着。</p>
<p>哇，果然我妈妈最厉害了。</p>
<p>所以根本无法接受。在我心中妈妈始终是那么强大的人，可医生却说她已经虚弱到连几个月后的生死都无法预料。</p>
<p>我搂着怀里的丰收，躺在沙发上再次回忆妈妈的面容。两个月前见到的最后一面，那张脸和当年背着我奔跑时相比其实没太大变化——如果不算那些无可奈何的、白发般的岁月痕迹。</p>
<p>「别老让它趴你肚子上。养成习惯以后长大了也会这样。可沉了。」</p>
<p>上午一直闷在房间里忙活的事似乎告一段落，张昀星从厨房拿着两个杯子出来时多管闲事地说道。仿佛我以后也会和丰收这样似的。现在就已经够沉了。说是小狗，体重都快赶上成年小型犬了。</p>
<p>张昀星把拿来的杯子放在餐桌上，为了让我方便起身便把丰收抱了起来。这只体型偏大的小狗乖乖被拎着，顺势窝进他怀里。</p>
<p>「丰收会想妈妈吗?」</p>
<p>「妈妈?你说诺莉?」</p>
<p>面对突如其来的提问，张昀星把脸凑近丰收。接着像要读懂它的表情似的端详了好一会儿，</p>
<p>「这个嘛，两个半月大的狗生差不多该独立了吧？是吧丰收？」</p>
<p>开口问道。丰收似乎听不懂他在说什么，吐出小舌头舔了舔张昀星的鼻尖。</p>
<p>「两个半月大的小狗能听懂什么啊。」</p>
<p>「让两个半月大的小狗‘把东西叼过来’的是谁来着？」</p>
<p>那时候我还以为所有的狗生来就会叼回扔出去的球。无话可说的我喝了一口张昀星带来的冰巧克力，像瘫倒般重新躺回沙发。</p>
<p>「啊，好想妈妈。」</p>
<p>不知不觉像叹息般说出这句话。连脱口而出的我自己都感到惊讶，张昀星也瞪圆了眼睛盯着我。</p>
<p>「不是，你回家都那么久了，所以...」</p>
<p>当我追加着没人要求的解释时，张昀星眼珠转了转像是在计算什么，随后若无其事地回答。</p>
<p>「那就回去啊。」</p>
<p>就算是别人的事也说得太轻松了吧。我对他这种没心没肺露出不满的表情，张昀星仍摆出不明所以的样子问道。</p>
<p>「怎么，家很远?」</p>
<p>「烦死了，根本没法找借口。在美国生活了十年的孤儿能有什么理由回首尔。」</p>
<p>张昀星这才恍然大悟般「啊」了一声，最后直接笑出声。我用脚砰砰踢着沙发质问笑什么，他却完全没有要停下来的意思。</p>
<p>「有什么好笑的?」</p>
<p>「没有，就是没想到你还在坚持这个设定。看来意外地很忠于角色设定嘛?」</p>
<p>当然了，拿钱办事嘛。我虽没作声，张昀星却饶有兴致地‘嗯’了一声。</p>
<p>「家在首尔?」</p>
<p>事到如今不得不承认他这执着劲。真是半点都不放过啊。不过住在首尔的人又不止一两个，这种程度被识破也无所谓。不，反而觉得说出来是对的。</p>
<p>「我帮你。去吧。」</p>
<p>因为这句话是从张昀星嘴里说出来的。</p>
<p>***</p>
<p>「哥今天真会来?」</p>
<p>「我放学直接去医院，哥能过来吗?」</p>
<p>「不用。我也有东西要拿，会先回家。几点到?」</p>
<p>起床查看手机时，发现建宇发来一堆消息。明明前一天就通知要回家，他还是难以置信地反复确认。想着他应该在上课，我决定午饭时间再回复，开始为难得的出门做准备。</p>
<p>「爷爷，我要和智英去首尔几天。」</p>
<p>那个无意间说出「想妈妈」的傍晚，张昀星就这么对张会长说了。面对自然追问缘由的会长，他轻巧地用「去约会」三个字结束了全部解释。怎么早没想到呢，明明只要开口就会帮忙的人。</p>
<p>虽然是空手而来没什么可收拾的，但衣服成了问题。虽然不知道双眼完好的张昀星为何会被蒙骗，但总不能穿着轻飘飘的连衣裙穿过街区回家。虽然带了一套备用的衣服以防返程时穿，但怎么看都是明显男性化的装扮，这让我很苦恼。</p>
<p>最终只穿了自己的裤子，从张昀星衣柜里挑了件宽松的连帽衫套上。由于身高差距较大，加上当时比现在瘦得多，这件衣服勉强能遮住那些微妙的违和感。</p>
<p>窗外传来嘈杂声，看来张昀星早已把车停好等着了。我把两部手机和薄钱包塞进小包，匆匆下到一楼。恰巧张会长正在客厅，觉得应该打个招呼，便走过去低头行礼。</p>
<p>「爷爷，我出门了。」</p>
<p>「好好，我们智英难得出去玩，爷爷总该给点零花钱。」</p>
<p>与「零花钱」这个可爱词汇形成反差的是，张会长递来的竟是好几张雪白支票。原以为是十万面额，看到「今日百万整」的字样时，我不禁倒抽冷气发出惊呼。</p>
<p>「这些钱就拿去买好吃的，贵的让昀星给你买。」</p>
<p>「没关系的，爷爷。我有钱买吃的。」</p>
<p>虽然知道几百几千对张家人来说根本不算钱，但还是难以坦然接受。毕竟无论如何我都在欺骗他，不能再收这种钱了。</p>
<p>但张会长执意把支票塞进我手里，反复强调这是他自己想给的。最终我攥着钱踩进了鞋子。在车前等候的张昀星打开副驾驶门，上下打量我几眼后扑哧笑了。</p>
<p>「干嘛穿别人衣服，怪让人心动的。」</p>
<p>正担心着装变化会被张昀星察觉的我，这才松了口气像往常一样回嘴。</p>
<p>「你也太好搞定了吧。」</p>
<p>「怎么，不喜欢好搞定的男人?」</p>
<p>我上车时张昀星边系安全带边厚着脸皮问。虽这么说，但他并非好搞定，而是懂得审时度势给台阶下——这种随时可能变卦的态度，让我始终无法完全相信他表现的好意。</p>
<p>「男人都没什么好的。」</p>
<p>「你倒是挺难搞的。」</p>
<p>张昀星假装遗憾地应着，替我关上了副驾驶车门。终究只是假装，纯粹的演技罢了。他身上带着种奇妙的自信，那种从未经历过失败之人的笃定。</p>
<p>在我暗自羡慕时，车辆缓缓驶出了山庄。</p>
<p>「爷爷给了零花钱让我们买好吃的。」</p>
<p>飞驰在高速公路上时，我怯生生地坦白了这笔横财。整整五百万韩元。像是要证明所言非虚般掏出支票。其实只为求个心安，早知道他会满不在乎地让我留着。但这次却得到了意外回应。</p>
<p>「那可得好好吃顿大餐。」</p>
<p>张昀星强调必须落实，我忍不住揶揄他何时这么听爷爷话了。</p>
<p>「返程那天一起吃晚饭吧。要向爷爷汇报首尔行程的话，总得做点像样的事。」</p>
<p>「行，那顿我请。就用你们爷爷给的零花钱。」</p>
<p>张昀星没有回答，只是轻轻笑了笑，重新专注于驾驶。虽然给我的假期只有两天，但也不能再贪心了。因为这段时间里，张昀星为了假装和我在一起，连家都不能回，只能在某处徘徊。虽然是值得感激的事，但车内太过安静，不知为何那句道谢的话反而显得尴尬起来。我静静端详着戴在手指上、硬说是只值300韩元的戒指，抬头时发现已经驶过了首尔收费站。</p>
<p>「你住这个街区?」</p>
<p>张昀星按照我事先的请求，将车停在江南大路边，环顾四周问道。</p>
<p>「不，我要下车转公交。从这里坐车可以直达。」</p>
<p>「你家在哪。我送你。」</p>
<p>我没有回答，只是投去一个了然的眼神。因为再说那些话也显得陈腐。张昀星像是自嘲般叹了口气，嘟囔着表示难以理解。</p>
<p>「我又不会使坏，真不懂为什么要隐瞒到这种地步。」</p>
<p>关于这点我不想留任何余地，即使知道张昀星会失落，也没有说一句抱歉。</p>
<p>我不想触怒张明秀。因为欺骗张会长、冷落张昀星所付出的代价，对我而言实在太过沉重。</p>
<p>另一方面我也感到害怕。那是对与张昀星之间细若游丝的联系仍抱有无谓贪念的恐惧。</p>
<p>趁着气氛还没变得更糟，我解开安全带说道。</p>
<p>「我走了，后天见。」</p>
<p>虽然成功头也不回地下了车，但终究还是被那句「等一下」绊住了脚步。</p>
<p>「知道了就打车回去吧。」</p>
<p>随后下车的张昀星似乎不打算继续纠缠，拦了辆出租车把我塞进去。接着从后备箱取出几个大箱子搬进出租车。看他说要和家人一起吃的样子，应该是买了礼物。本想吐槽家里根本没人做饭，最后只说了句会好好享用的。</p>
<p>张昀星最后递给出租车司机一张支票嘱咐帮忙搬行李，随后退到车道旁。出租车启动时，那张带着落寞表情的脸庞正缓缓远去。</p>
<p>多收了车费的司机欣然将行李搬到了玄关内侧。或许是住惯了宽敞豪华的地方，本就觉得狭小的房子显得更加寒酸。就连堆在入口处的几个箱子都显得碍眼。住在这里的人全都心不在焉，屋内一片狼藉。原本就没指望他们会洗衣打扫，但发现厨房垃圾桶里堆积的泡面空袋时，脑子还是嗡地一懵。不过是高中生的弟弟独自在家凑合吃的饭食。明明我在的时候也没好到哪里去，不知为何此刻这些格外刺眼。</p>
<p>距离建宇放学还有段时间，我便洗了积攒的衣物、刷完碗筷又擦了地板。拖地时突然觉得长发很是碍事。</p>
<p>这才惊觉自己还戴着假发。脸上似乎也抹了层薄薄的什么。我急忙摘下假发塞进包里冲进卫生间。原本戴在手上的戒指怎么看都不像男性饰品，便决定揣进口袋。</p>
<p>洗完头洗完脸后，我仔细端详着镜中的自己，这时外面传来哐当哐当、砰的声响。玄关门因为老旧不好开，每次有人进来都会发出这种声音。其实修一修也能修好，但这样反而能确认有人进出，就随它去了。</p>
<p>「哥!哥来了吗?」</p>
<p>厕所的木门外传来建宇充满期待的声音。我又确认了一遍镜子才开门。</p>
<p>「嗯，哥来了。」</p>
<p>「哇，真来了!不过这些都是什么啊?」</p>
<p>建宇用眼神示意张昀星送来的那些箱子。说起来还没确认里面装了什么。</p>
<p>「说是...吃的来着。」</p>
<p>「吃的?能打开看看吗?」</p>
<p>我说打开吧，建宇就满脸好奇地拆包装。还以为会看到什么冷冻食品，结果接连冒出些只在节日打工的百货商场里见过的东西。牛肉、松茸、鲍鱼...就算给我这些也不会料理啊。</p>
<p>「这种东西要怎么吃啊?」</p>
<p>建宇似乎和我想法相似，露出为难的神色。说是陪在妈妈身边从医院通勤上学，但建宇连书包都没放下，只顾着来回翻看那些蘑菇。</p>
<p>正当我担心那堆成小山的拉面袋时，张昀星偏偏在这种时候又帮了我一把。</p>
<p>「建宇啊，先把书包放下。医院那边我们吃完饭再去。」</p>
<p>「吃饭?妈妈还在等哥呢。」</p>
<p>「很快吃完就去。反正去医院也要吃晚饭的。」</p>
<p>他独处时绝对不会主动吃饭的性格我最清楚。我拆开看起来最容易处理的牛肉包装，反复向建宇保证没关系。劝说了好久，建宇才磨磨蹭蹭地摆好餐桌，从冷冻室取出存放的米饭。</p>
<p>「那是什么时候放进去的?」</p>
<p>「不记得了，反正吃不死人。」</p>
<p>建宇表情稍缓，顽皮地笑了笑。我们随便烤了肉，连平底锅一起端上桌开吃。</p>
<p>「不过这应该不是哥买的吧?谁给的?」</p>
<p>忙着扒饭的建宇提出了这个迟来得过分的问题。</p>
<p>「呃...其实是...」</p>
<p>我翻了个白眼，故意拖延时间。实在想不出该怎么解释张昀星。建宇似乎真的很好奇，一边催促着答案一边先开了口。</p>
<p>「朋友?」</p>
<p>「不，不是朋友…」</p>
<p>明明只是句无心之言，我却莫名晃动着拿筷子的手连连否认。</p>
<p>「那?」</p>
<p>「是老板儿子给的。」</p>
<p>虽不是会长只是副会长，但严格说来确实是雇主的儿子，倒也不算假话。自认为解释得很清楚，建宇却露出更困惑的表情追问。</p>
<p>「老板儿子?老板儿子为什么给?」</p>
<p>「呃?」</p>
<p>我一时语塞，发出奇怪的音节。</p>
<p>「既不是朋友，老板儿子干嘛送这些。」</p>
<p>建宇不耐烦地说完，又夹起肉塞进嘴里。这么一听确实很蹊跷。非亲非故，不过是个老板的儿子，凭什么送这些。</p>
<p>「不是，那人有点…随性，嗯…爱管闲事…」</p>
<p>听着我结结巴巴的蹩脚解释，建宇咽下嘴里的肉再次开口。</p>
<p>「所以你是说他是个好人咯?」</p>
<p>果然是我聪明的弟弟。解释得真清楚。我立刻点了点头。</p>
<p>「啊，没错。是个好人。」</p>
<p>语气带着苦涩。好人。</p>
<p>***</p>
<p>妈妈住进了泰元医院的VIP病房。前往病房途中，建宇兴奋地解释说妈妈签署了研究同意书，因此获得了各种支援。</p>
<p>「挺好的吧，哥?」</p>
<p>「是啊。」</p>
<p>反正只是借口，没必要追问研究内容。我边点头边暗自佩服张明秀或其亲信的周全——他们连让我向妈妈和建宇编借口的麻烦都省去了。虽然不知道这么做究竟是为我考虑，还是为了保守他们的秘密。</p>
<p>「夏景来了吗?」</p>
<p>推开病房门时，坐在病床上的妈妈刻意用平淡的语调招呼我们。</p>
<p>妈妈向来如此。怕我们有负担，再高兴也不说高兴，再累也不露疲态，再痛也不喊疼。但我也早已摸透妈妈的心思，立刻坐到床沿插科打诨。</p>
<p>「嗯，妈妈的大儿子来啦。」</p>
<p>「平时有好好吃饭吗?」</p>
<p>「看到我的脸还会担心吗?瞧，都油光发亮了。」</p>
<p>我凑近略显圆润的脸颊补充说过得很好。虽然变化若隐若现，但气色确实好转了些，母亲这才放心地笑了。在我削着路上买来的水果时，建宇向母亲提起了'好人'的事。</p>
<p>「哥公司的社长儿子好像真是个好人呢。听说我要去哥家，准备了好多吃的……」</p>
<p>静静听着的母亲像确认般问我。</p>
<p>「真是这样吗?」</p>
<p>「嗯，那里的人都很好。」</p>
<p>我边回答边递过水果。</p>
<p>即便只有三口之家聚在一起也很开心，建宇一反常态说个不停。或许是好奇心旺盛的缘故，话题毫无连贯性。从学校生活开始的话题，陆续跳到邻居家的猫咪家族、对这家医院的感想、对哥哥生活的好奇，最后又绕回上学路上的见闻。滔滔不绝说了半天的建宇终于口渴了，咕咚咕咚灌起水来。</p>
<p>「对了，听说模拟考考完了？考得好吗？」</p>
<p>「和平常差不多呗。」</p>
<p>「哎哟，真的吗?」</p>
<p>「可不是嘛。」</p>
<p>建宇一脸不以为然地耸了耸肩。那表情和平时没什么两样，分明是在说考得相当好。这孩子向来懂事得让人心疼，但偶尔也会露出可爱到欠揍的模样。</p>
<p>妈妈和我从未要求建宇必须成绩优异。妈妈只期盼我们正直健康地成长，而我这个为了赚钱早早辍学的人，更没立场要求他耐着性子埋头苦读。</p>
<p>可建宇却总像对待天职般伏案翻书。那副专注的模样格外可靠，每当我心里刮起不安的风暴时，常会倚靠着他这份倔强撑下去。</p>
<p>‘真棒。’我终究还是揉着他的脑袋夸奖道。建宇没有躲闪，乖乖低头任我抚摸。</p>
<p>「今晚我在这儿陪床，你回家睡吧。」</p>
<p>久违的闲聊让时间过得飞快。妈妈似乎累了，早早躺下说要眯着眼睛看电视睡觉。虽说这是VIP病房，但肯定不如家里舒服——我刚说完这话，建宇就露出了不乐意的表情。</p>
<p>「我也要在这儿睡。」</p>
<p>「犯什么傻。回家睡踏实点，明天放学再过来。」</p>
<p>「回家更麻烦。在那儿一起睡不就行了，嗯?」</p>
<p>建宇指着呈‘ㄱ’字形摆放的长沙发坚持要睡那里。说了那边更舒服却不肯听，实在拿他没办法。</p>
<p>我们将脑袋抵在沙发转角处躺下。建宇似乎还有话要说，用困倦的声音嘟囔了半天，最终在梦呓中沉沉睡去。替他掖好滑落的被子，正给手机充电时，突然想起包里还有工作手机。虽然很少会响，但既然出门在外还是该充好电。</p>
<p>从包里取出时无意按亮屏幕，发现一条未读消息。该不会张明秀对我休假有什么意见吧？怀着忐忑点开收件箱，顶部赫然显示着张昀星三个字。</p>
<p>「想知道你到家没有。凌晨也没关系，给我电话。」</p>
<p>又不是小孩子，难道还会找不到家。</p>
<p>身旁母亲和弟弟正在安睡，走廊又过于安静，让我有些抗拒与张昀星通话。本想敷衍回复"已到家"的短信，又觉得对如此帮忙的人太过失礼，最终走出病房。</p>
<p>比起一楼 屋顶更近 于是走上屋顶拨通了电话。铃声响起几次后中断 随后从有些嘈杂的地方传来张昀星接起电话的声音。</p>
<p>- 喂。</p>
<p>虽是格外欢快的声线 但简短的问候和急促的呼吸声让我愣怔片刻 才艰难开口。</p>
<p>「是我。」</p>
<p>说完又踌躇半晌 最终用细若蚊呐的声音补了句‘智英’。电话那头传来低低的笑声。</p>
<p>- 知道。所以才接的。</p>
<p>这是在说特意接我电话吗。没等琢磨明白 我便直入主题。</p>
<p>「想告诉你我平安到家了…」</p>
<p>- 嗯。</p>
<p>明明说是担心我是否安全到家才打的电话 回应却莫名泄了气。随着这声敷衍的应答 中断的声线后方再度传来喧闹声响。不算震耳的音乐声混杂着人群嘈杂。</p>
<p>「你在外面?周围很吵。」</p>
<p>- 出来见朋友。</p>
<p>「啊。」</p>
<p>明明张昀星不可能没有朋友 不知为何这话听着却格外违和。或许不知不觉间 我已自以为对他了如指掌。</p>
<p>团团升起的疑惑不断刺痛着我的意识。那些朋友是什么样的人，有多亲密，是否也像对我那样善待他们，和他们在一起的时光是否快乐，比和我在一起时更……但一句话也说不出口，我只能说出该说的话。</p>
<p>「对了，谢谢你的礼物。我和家人们一起享用了。」</p>
<p>- 把家里地址告诉我就能天天给你寄。</p>
<p>「倒也不必。」</p>
<p>- 别光说你的意见，家人们也……</p>
<p>张昀星正要开始说些没营养的话时，背景音里传来一声‘喂，张昀星!’。语气相当随意。</p>
<p>张昀星停下话头，同一个声音在远处接着喊‘干嘛呢，该你上了!’。他不耐烦地应道。</p>
<p>- 你们先玩。在打电话。</p>
<p>我不自觉竖起耳朵听着那个声音。那里显然存在温度差，我暗自揣测着相差多少度。</p>
<p>- 谁啊让你放着稳赢的局不玩?女的?</p>
<p>大家似乎正在一起玩游戏，朋友用略带鄙夷的语气问道。就像我之前向建宇介绍张昀星时那样，张昀星也没能轻易介绍我。见张昀星迟迟不回答，朋友略显惊讶地再次追问。</p>
<p>- 真的假的?</p>
<p>- 别管了你们先玩。我马上过去。</p>
<p>这时张昀星才用尖锐的声音回应。但朋友似乎对这边更感兴趣，用戏谑的语调调侃起来。</p>
<p>- 喂喂，你对惠珍不愧疚吗？人家可是日思夜想只看着你啊。</p>
<p>惠珍?听到这个名字的瞬间，手机里传出的所有声音都变得沉闷。看来张昀星用手捂住了麦克风。我把扬声器紧贴耳朵，却再也听不到对话内容。搞什么，我也很好奇啊。</p>
<p>山庄周边入夜后已有些凉意，但首尔的夜风仍带着微温。明明是同片天空，望着没有星星的漆黑夜空，我等待着声音重新传来。</p>
<p>- 抱歉，朋友太烦人了。</p>
<p>幸好争执没有持续太久，很快又听到张昀星的声音。</p>
<p>「那个惠珍到底是谁?」</p>
<p>看他连麦克风都急忙捂住的样子，看来两人关系绝非泛泛。本想试探着调侃一下，张昀星非但没慌张，反而用饶有兴致的语气问道。</p>
<p>- 你在意吗?</p>
<p>「不，完全不会。怎么，我该在意吗?」</p>
<p>脱口而出的呛声让我暗叫不妙，这语气简直像在正色厉声。幸好张昀星没嘲笑我，反而用温柔的声线回答。</p>
<p>- 我本来想叫你别在意，但你要是能稍微在意点...我会很开心。</p>
<p>睡前随便想想就好——他连这种贴心指南都附加在话尾，末了还传来低低的笑声。这种把底牌亮光的说法，反而让人没法较真。连我这种恋爱经历寒酸的人都知道，所谓推拉战术根本不是这么玩的。</p>
<p>- 我考虑看看。实在无聊的话会努力的。该睡了，你也早点休息。</p>
<p>「好。有空明天再联系。」</p>
<p>- 那个...也考虑看看。</p>
<p>结果来回道了五六次晚安才挂断电话。</p>
<p>我莫名恍惚地回到病房，瘫在沙发上。寂静的房间里只有妈妈和建宇轻微的呼吸声。昏暗的光线里，睁着眼睛也看不见任何东西。</p>
<p>即便如此 我还是反复眨了好几次眼睛。因为那个素未谋面的女孩名字 在昏黄的黑暗中依然清晰地浮现。</p>
<p>***</p>
<p>短暂的假期转瞬即逝。临走前和主治医生谈完话 最后去病房和母亲道别。</p>
<p>虽然到了该走的时间 但母亲的面容总让我迈不开步子。原本想归咎于她天生瘦削 但不得不承认事实——母亲比从前憔悴多了。</p>
<p>我拎起背包后 仍迟迟无法离开病房 站在病床边踌躇不前。</p>
<p>「路上小心 夏景。妈妈和建宇会好好的。能接受治疗还有什么可担心的？妈妈身体硬朗着呢。」</p>
<p>「但出院后也别工作。我会赚很多钱回来的。」</p>
<p>「好 知道了。儿子说要让我享福 当然要等着啦。趁建宇还没来快走吧 那孩子来了你就走不成了。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「快去吧。」</p>
<p>见我点头却仍不动弹 母亲轻拍我的背催促。这时我才像解除魔咒般 缓缓迈开脚步。</p>
<p>离开医院前顺路去了趟洗手间，穿上张昀星的衣服重新压低假发。虽然能感觉到偷瞄的视线，但没心情在意那些。最后把连帽衫的帽子也反扣上，在等待前往与张昀星约定地点的公交车时，我漫无边际地想着：要是能和家人一起生活，偶尔见见张会长和张昀星就好了。</p>
<p>直到很久很久以后，直到我变得像张会长那么老的时候。</p>
<p>约定再见时，被问到想吃什么，我回答'随便'。听到第三次相同答复后，张昀星才说在首尔市中心的酒店见面。</p>
<p>如约守在酒店入口的张昀星，远远看到我便快步小跑过来。</p>
<p>「假期过得怎么样?」</p>
<p>「就那样….」</p>
<p>这是难以简单概括的感受。见到妈妈和建宇固然开心，但终究不是纯粹的快乐时光。可话一出口就发现，对为我精心安排假期的人说这种话实在太过敷衍。</p>
<p>「…挺好的。」</p>
<p>于是我补上简短回应，努力扯动嘴角。</p>
<p>在酒店高层餐厅的观景窗边餐桌落座后，张昀星每问一句我就点头应和，复杂点单流程终于结束。服务员刚离开餐桌，张昀星就露出古怪表情问道。</p>
<p>「家里出什么事了?」</p>
<p>「没有。」</p>
<p>「那为什么这么低气压？该不会是讨厌回山庄才这样吧？」</p>
<p>我没能立即否认。既想回山庄又不想回的矛盾心理让我语塞。张昀星担忧的表情忽然微妙地变了调。</p>
<p>「要是因为这个...」</p>
<p>「不是的，不是那样。」</p>
<p>生怕他又要多管闲事，我慌忙摇头。我必须回山庄。在现有的选择里那已是最佳方案。听我否认后张昀星投来洞悉的目光，但终究没再追问。</p>
<p>直到前菜上桌前我们都沉默着。明明约好共进晚餐却全程摆着张臭脸，换作别人早该生气了，他却既不深究也不抱怨。有苦衷说不出口还一直散发负能量确实过分。我埋头吃光第一道菜，故意用雀跃的声调称赞道。</p>
<p>「这个很好吃。」</p>
<p>托着下巴看我吃饭的张昀星把自己的盘子也推了过来。</p>
<p>「这个也吃吧。」</p>
<p>虽然没到想抢别人食物的程度，但为了缓和气氛我还是吃光了。这番努力似乎没有白费，张昀星很快恢复了平常的表情。听他讲述这两天的经历时，我在心里松了口气，想着只要平安回到山庄就好。</p>
<p>短期内可能会心神不宁，但很快又会沉浸在那份平静里吧。对，一定是这样。</p>
<p>自我催眠很成功。用完餐离开餐厅时，我的表情也已恢复如常。</p>
<p>「对了，说好这顿我请的。」</p>
<p>沉浸在纷乱思绪中，直到走进电梯才想起还没结账。</p>
<p>「多少钱?我来...」</p>
<p>翻找背包准备付钱时，发现钱包里现金所剩无几，只能呆愣地抬起头。张会长给的那笔钱数额大得让人不敢随身携带，早就存进了银行，而我平时带的现金根本不够在这种地方吃饭。</p>
<p>张昀星歪着身子看我忙活，不耐烦地开口道。</p>
<p>「那个先放一边，来都来了要不要喝一杯?」</p>
<p>「喝酒?」</p>
<p>突如其来的提议让我只来得及反问，张昀星却已按下电梯按钮。</p>
<p>「这里有家不错的酒吧。」</p>
<p>「你开车怎么办?」</p>
<p>「这有什么，反正是酒店住下就行。」</p>
<p>听到要在酒店过夜，我不自觉瞪大眼睛。脑海里不受控制地浮现各种画面，只得低头掩饰颤抖的视线，结结巴巴地问。</p>
<p>「那...房间是分开的吧?」</p>
<p>这句等同于同意喝酒的话让张昀星嘴角上扬。电梯叮的一声抵达时，他顺势用手推着我后背答道。</p>
<p>「只要你保持清醒的话。」</p>
<p>明知危险仍去喝酒自有缘由。虽说是心血来潮占了大半，但也因笃定他不会真那么做，更自信自己不会先醉倒。</p>
<p>而且靠着那份自信，我也想稍微耍个小性子。看着眼前总是从容高贵的男人慌乱的样子——这样的念头在我脑海中闪过。毕竟我总是在他面前出洋相。</p>
<p>我们在角落的圆桌旁相对而坐。虽然担心人多眼杂，但幸好室内昏暗，似乎没人注意到我的长发。为防万一，我还是把连帽衫的帽子戴好，等着张昀星点单。</p>
<p>「想喝什么?如果酒量不太行的话…」</p>
<p>「我酒量很好。」</p>
<p>与电梯里说过的话相反，正在翻找低度数鸡尾酒单的张昀星抬起了头。他定定看着我，似乎觉得我在虚张声势，最后轻笑一声递过菜单。</p>
<p>「那你自己选想喝的吧。」</p>
<p>虽然接过了菜单，但首尔市中心餐厅全英文的酒单还是让我有些慌乱。即便勉强读懂了名称和说明，依然难以想象出味道。</p>
<p>最终没能选出来而翻页时，零星看到几个熟悉的名字。虽然不熟悉鸡尾酒名，但有些酒名曾耳闻过，正指着说‘这个…’时瞥见旁边标的价格，吓得猛地缩回了手。</p>
<p>张昀星虽露出意外的表情，但似乎还是按我指的点单了。</p>
<p>倒不是喜欢到要特意找酒喝的程度。但辗转处理各种事务时，难免会碰上不得不参加酒局的场合。因此我很清楚自己酒量颇佳。而对面坐着的那位白净脸孔的少爷，看起来就是个容易对付的对手。</p>
<p>我一边想象张昀星的醉酒模样，一边喝干了第一杯。这位养尊处优的少爷也轻松喝光了几杯斟得诱人的酒。反倒是我因不习惯这种酒，很快就觉得晕晕乎乎。</p>
<p>不知喝了多久，感觉世界开始倾斜时，手臂突然脱力，酒杯哐当一声砸在桌上。</p>
<p>「头晕?」</p>
<p>看起来仍清醒的张昀星问道。</p>
<p>「没、没有。」</p>
<p>我摇着头回答不是。其实有点头晕，但我觉得是因为自己摇头晃脑的缘故。张昀星挪到我旁边的座位递来了水杯。</p>
<p>「来，喝点水。」</p>
<p>看来还是该喝点，我乖乖接过喝了，他还把下酒的水果也喂到我嘴边，我便也吃了。是和山庄吃过的菠萝一样汁水丰盈又香甜的菠萝。</p>
<p>「再来一块。」</p>
<p>我这么说着张开嘴等，便利地又一块菠萝滑了进来。借着酒劲觉得人生还算值得，我傻笑起来。</p>
<p>「心情好些了吗?」</p>
<p>这不是靠喝酒就能忘记的烦恼。我没有回答，只是又咧嘴笑了笑。张昀星又叉起一块菠萝问我。</p>
<p>「再给你一块，说说家里发生什么事了。」</p>
<p>「家……」</p>
<p>看来酒精冲破的不是烦恼而是戒备心。我顺从地要对张昀星的问题作答。但脑海里像堵着乌云，什么都想不起来。</p>
<p>「家……家……」</p>
<p>连后续的话都接不上，只是呆呆张着嘴时，暖融融的水珠已顺着脸颊滚落。发烫的眼角阵阵刺痛。即便神志不清也感到一阵烦躁。</p>
<p>我讨厌哭泣。即使知道母亲病情后也竭力忍着不哭。总觉得流泪就会显得软弱。支撑着我的那股倔强或力量，仿佛会随着那小小泪滴永远消失。</p>
<p>所以终于用怨恨的眼神瞪向让我落泪的张昀星。张昀星慌忙放下菠萝，用手抹去我脸上的泪水。</p>
<p>上次哭泣是什么时候呢。久远得记不清的往事让层层累积的泪腺，其实早已在临界点摇摇欲坠。</p>
<p>眼泪像是绝不放过这难得的机会般不停流淌。一直忧心忡忡看着我哭泣的张昀星，终于认输似地轻叹。</p>
<p>「知道了，不问了。对不起。」</p>
<p>他没有说别哭了，而是轻轻吻了上来。柔软的嘴唇触碰又分离后，神奇的是眼泪突然止住了。</p>
<p>我瞬间僵住，心想这难道是止住眼泪的民间偏方吗。但很快像副作用般，打嗝声接踵而至。当我因打嗝而身体抖动时，张昀星带着歉意的表情看着我，突然笑出了声。</p>
<p>「笑…。」</p>
<p>嗝。连‘别笑’这么简短的话都说不完整。嗝，嗝。就像我停不住打嗝一样，张昀星似乎也停不住笑声。怎么瞪他都没用。打嗝比眼泪更难停止。</p>
<p>当身体抖动从不适变成痛苦时，打嗝才终于止住。</p>
<p>「辛苦了。」</p>
<p>张昀星拍了拍我的背，把盘子里最后一块菠萝塞进我嘴里。我又无意识地吃了下去。即便在我咀嚼菠萝时，他也始终没移开视线，再次开口。</p>
<p>「再来一次的话…。」</p>
<p>「就杀了你。」</p>
<p>虽然没说清楚要再做什么，但我凶狠地顶了回去。这是第一次。张昀星的眼神如此清晰地被我读懂。他似乎没把我的威胁当真，但也没再纠缠。</p>
<p>看着几乎见底的酒瓶，张昀星问道：「要不别喝了?」他本想借着酒劲听我说些心里话，但看到我哭的样子似乎终于放弃了。</p>
<p>我抢过张昀星手里的酒瓶，把所剩无几的酒均匀倒进我们杯中回嘴道。</p>
<p>「不行，再点一瓶。」</p>
<p>若不要回眼泪的代价，我怕是彻夜难眠。要么喝空张昀星的钱包当酒钱，要么看他醉到栽跟头，总得选一样才能解气。</p>
<p>「真的没关系吗?」</p>
<p>张昀星边担忧地问边叫来服务生。我拍着他的后背强调般耳语。</p>
<p>「要更贵的。」</p>
<p>或许觉得我的要求荒唐，张昀星眼睛微微睁大后又恢复如常。</p>
<p>「那换成这个...」</p>
<p>他噗嗤笑着，最终还是向服务生点了别的酒和装满菠萝的水果拼盘。</p>
<p>那大概是我第一次也是最后一次如此赌气地喝酒。不知张昀星触动了我内心的什么，即便感到舌头打结、脑袋发沉，我还是把酒往嘴里灌。每当我干完一杯，张昀星就跟着喝光一杯。</p>
<p>明明喝得差不多，张昀星却反常地清醒。我怀疑他偷偷倒掉酒液，死死盯着他喝酒的样子，但没发现任何破绽。随着酒瓶渐空，地球仿佛越转越快。现在想握住酒杯都得反复眨眼对焦，还要徒劳地抓握好几次。</p>
<p>我又打量身旁的张昀星。眼看他的身体终于开始摇晃，我正要欢呼，却发现只是自己的视线在晃动，顿时泄了气。</p>
<p>这时我突然冒出个荒唐念头。</p>
<p>「喂，你喝的不是水吧?」</p>
<p>「什么?」</p>
<p>张昀星看我的眼神像在看醉鬼，简短应道。</p>
<p>「怎么可能。」</p>
<p>「不对。除非是水，不然不可能这样。」</p>
<p>我决定抓个现行，抢过张昀星手中的杯子一饮而尽。果然尝不出任何酒味。</p>
<p>「你看这个，是水吧…。」</p>
<p>自信满满的声音也到此为止。当迟来的刺鼻香气充满口腔时，我栽进了张昀星的怀里。</p>
<p>***</p>
<p>意识断断续续恢复时，我正像树袋熊般挂在张昀星身上走过酒店走廊。他紧搂着我的腰站在某扇门前。我拼命想看清张昀星手里究竟有几张房卡。摇晃的视野让我折腾半天才勉强辨出一张，不由嘟囔起来。</p>
<p>「不是说好各住各的吗——」</p>
<p>「你现在可不清醒。」</p>
<p>「我?我明明超级清醒?」</p>
<p>「这是几?」</p>
<p>张昀星摊开手掌问道。我瞪大眼睛数他的手指。心里嘀咕怎么手指多得离谱，最后摸摸索索数了半天，结果只有两根。</p>
<p>「四……不对，两根。」</p>
<p>「我叫什么?」</p>
<p>「张昀星!」</p>
<p>我得意洋洋地回答。本以为答对会让他失望，张昀星却露出微妙笑容继续出题。</p>
<p>「那你叫什么?」</p>
<p>「呃…。」</p>
<p>张昀星瞪大眼睛「哈…?」地催促下一个字。我用含糊的发音乖乖接了下去。</p>
<p>「哈…韩智英。」</p>
<p>看着张昀星脸色逐渐染上失望，我戏谑地笑了。笨蛋，都说了我没醉。</p>
<p>「连自己名字都记不住还说没醉。」</p>
<p>张昀星用稍显严肃的声音说着推开了门。我抓着门把手赖在地上死活不肯进去。明明连为什么要这样都不记得，却固执得要命。直到他解释里面有两个房间，我才乖乖跟着他进去。</p>
<p>「来，睡这儿。」</p>
<p>他让我坐在雪白的床上。推搡间滑落的连帽衫被我反手兜头罩住，把抽绳拉得紧紧的。两圈，三圈。</p>
<p>「我睡觉时不许碰我。」</p>
<p>「为啥?凭啥不行?」</p>
<p>明明根本没那个打算，张昀星却故意逗着问原因。被汹涌睡意搅得心烦的我胡乱挥着手敷衍道。</p>
<p>「会出大事的。我可是超可怕的人。尤其睡觉时…」</p>
<p>非常、非常可怕哦。我一边虚张声势地说着根本吓不到人的狠话，一边钻进了被窝。然后似乎很快就睡着了。仔细回想起来，记忆就只到这里为止。</p>
<p>***</p>
<p>或许是昂贵的酒起了作用，所幸宿醉并不严重，但这是个令人沮丧的早晨。我呆呆望着陌生的天花板，懊悔着自己的轻率。</p>
<p>本不该在张昀星面前那样失去意识的。因为没有勇气面对现实，我静静躺在床上假装尚未醒来。其实根本没必要这么做——因为根本看不见张昀星的身影。</p>
<p>但这反而让我更加不安。多希望张昀星能像往常一样立刻出现啊。不知他打算让我焦虑多久，过了好一阵子仍不见人影。</p>
<p>最终无法继续忍耐，我窸窸窣窣地从床上爬起来。虽然镜中的自己狼狈不堪，但幸好紧紧系住的连帽衫让情况看起来没那么糟。无论怎么检查，都没有张昀星碰过的痕迹。</p>
<p>果然如此。张昀星这点分寸还是有的。我松了口气，走进浴室。</p>
<p>虽然皱巴巴的衣服和假发暂时没法处理，但洗完脸和身体后总算清爽了些。我对着镜子仔细检查了外表，然后小心翼翼地溜出卧室。</p>
<p>卧室外是个配有沙发和餐桌、勉强算得上客厅的空间。张昀星就坐在那里，脸上带着疲惫的神色。</p>
<p>「那个……」</p>
<p>虽然拼命回忆昨晚后确信没露馅，但终究没能完全放心。我战战兢兢地开口时，发呆的张昀星抬起了头。</p>
<p>「醒了?」</p>
<p>张昀星用干涩的手搓着脸问道。声音里也透着明显的疲倦。</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「胃难受吗?」</p>
<p>「没事。」</p>
<p>明明没喝醉却疑似宿醉的张昀星脸色反而更差。或许正因如此，我感受到某种微妙的疏离感。像是突然隔开了一步之遥。直到用客房服务解决早餐、穿过酒店大厅时，我都在竭力揣摩这种异样感的来由。</p>
<p>「你确定没事?能开车吗?」</p>
<p>走出酒店时，我忐忑地抓住张昀星的手臂问道。他拨开我的手简短回答：</p>
<p>「没关系。」</p>
<p>并非我多心。一夜之间，短短几小时内张昀星的态度明显变了。略显冰冷的表情，竖起锋芒的举止。同时我心底也涌起陌生情绪——莫名失落。</p>
<p>返回山庄的路上，张昀星与去首尔时判若两人，始终沉默不语。只有我徒劳地试图打破尴尬气氛。</p>
<p>今天天气真好啊对吧?你看天空蓝得透彻。对了那家酒店真不错，饭菜可口酒也香...酒特别贵是吧?啊我谢过你了吗?多亏你才能回家还吃了这么多美食...下次我一定请你吃更好的。</p>
<p>可那句'你怎么了'终究没能问出口，我只是喋喋不休说着无关紧要的话，最后陷入沉默。</p>
<p>但或许继续碎碎念反而更好。静默时总听见心脏咚咚下坠的声响。</p>
<p>为什么这样，被发现了吗。若被发现为何还要带我回山庄？是要向爷爷告发？</p>
<p>突然袭来的寒意让我缩了缩脖子。可若真被发现，他未免太过温柔——仍关心我是否难受，还共进早餐。</p>
<p>我偷偷瞥了一眼正在开车的张昀星，又低下头。他是讨厌酒量好的女人吗?还是我昨晚的样子太不堪?因为拒绝了第二次接吻?还是因为我始终没说名字?到底问题出在哪里?</p>
<p>明明从一开始错全在我，却莫名感到委屈。要这样转身就走的话，一开始就别对我好啊。说什么好人，这该死的混蛋好人。</p>
<p>在心里埋怨他的时候，我们已抵达山庄。出发时还帮我开门系安全带的人，现在独自下车大步流星走远。看着张昀星那样走进山庄的样子莫名让我害怕，就像随时会爆炸的炸弹。我慌忙下车喊住他。</p>
<p>「喂!」</p>
<p>明明应该听见了，他却像没听到般头也不回。</p>
<p>「突然怎么了!在生气吗?」</p>
<p>一路上反复酝酿才挤出的声音正不安地颤抖。</p>
<p>张昀星这才回头，又大步折返。他高过我的视线第一次显得如此压迫。</p>
<p>他微微俯身与我视线相接。从未见过的愤怒目光正死死盯着我。害怕自己眼中的罪孽被一览无余，我别开视线嗫嚅着开口。</p>
<p>「不是...你总该说清楚在生什么气...呃。」</p>
<p>但还没等我说完，张昀星就用嘴唇堵住了我的嘴。惊慌间来不及反应，他的舌头已撬开唇齿长驱直入。完全不像昨日接吻时那般温柔克制。</p>
<p>入侵的舌头在口腔里翻搅得我几乎窒息。每次试图吸气都会招来更粗暴的进攻。推拒的手刚碰到他胸膛就吓得缩回，最终只敢攥紧他的衣角。可耻地想着——若这样顺从地接吻，或许他就能消气。</p>
<p>当大脑空白到终于浮现「为什么」的疑问时，张昀星突然抽身。我这才大口喘息着补足缺氧的肺部。</p>
<p>「为什么...」</p>
<p>我想问的话竟先从他口中溢出。用手背擦拭唇角残存的唾液时，听见他继续道：</p>
<p>「为什么不推开?」</p>
<p>「啊?」</p>
<p>未经同意就突然吻上来的人是谁啊。就这副德性，张昀星仍用杀气腾腾的眼神、带着怒意的声音问道。</p>
<p>「看来这也是你的职责之一?」</p>
<p>是带着讥讽的语气。被看穿狡猾心思的我哑口无言。</p>
<p>张昀星闭了闭眼又缓缓睁开。这个过程似乎极其痛苦，再度显露的眼瞳里残留着伤痕。该轮到我说话了，却怎么都想不出合适的词句。</p>
<p>张昀星根本没等我组织语言，转身就往山庄走去。我连追上去的勇气都没有，像个傻瓜似的呆立在原地。</p>
<p>空荡荡的庭院刮过萧瑟的风。枯草摩擦的声响里飘来秋天的气息。寂寥又苦涩。</p>
<p>&lt;未完待续 第2卷&gt;</p></body>
</html>
