<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>10. 间隙(2)</title>
    <link href="style/default.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1 class="titlel1std">10. 间隙(2)</h1>
<p>虽然比预想的更快迎来结局，但这本就是既定流程。可即便如此我还是记不太清。原计划在约定期满后要如何收场呢。</p>
<p>猛然抬头时，发现自己在公寓门口按着张昀星家的门牌号。因心神恍惚按错了数字，门纹丝未动。正呆站着回忆密码时，身后突然探出一只手快速按了几个数字。正是我该想起来的那串号码。</p>
<p>门刚开，身后男人就催促般清了清嗓子。</p>
<p>「发什么呆，不进去？」</p>
<p>转头短暂对视后迈开步子。看他衣着轻便，应该不是刚下班的样子。刺鼻的烟味掠过鼻尖，仿佛在交代他刚在外面的行踪。果不其然，手里攥着那个眼熟的香烟盒。</p>
<p>「不是戒了吗?」</p>
<p>张昀星抽烟似乎是好久没见的事了。在公司里怎样不得而知，但在家里从没见他出去抽过烟。听到我的问题后，张昀星仍不作答，又走了几步停在电梯前。直到我并肩站到他身旁，才传来迟了一拍的回应。</p>
<p>「本来要戒的…突然有位说有急事外出的长辈失联了。电话也不接。」</p>
<p>「电话?」</p>
<p>这时才想起自己把手机调成静音就完全忘了这茬。久违地查看屏幕，积压着好几通未接来电和未读消息。屏幕顶角的时钟无声诉说着时间在我毫无察觉时已流逝许多。难怪他嗓音低沉，确实情有可原。</p>
<p>「抱歉，静音模式没注意到。」</p>
<p>「什么事能让你一眼都不看手机?」</p>
<p>「就是…有点…」</p>
<p>回来的路上我在想些什么呢。在这段不短的时间里，我竟没准备好一句能搪塞张昀星的话。仿佛要帮我解围似的，电梯适时响起提示音。我像是因此被打断般闭上嘴，率先迈出了脚步。</p>
<p>「因为联系不上所以在外面等吗?又不是小孩子，到时间自然会回来的。」</p>
<p>「是吗?」</p>
<p>张昀星随手按下顶层按钮，像是听到不可信的话般轻巧回应。看着电梯门关闭，他倚靠在一旁用真心好奇的语气再次问道。</p>
<p>「真的到时间就会自己回来?」</p>
<p>这句话像刺扎得人生疼。加了"真的"二字发问，让人难以爽快作答。见我犹豫，张昀星露出早知如此般的苦笑。等待失联之人终究不是愉快的事，他反复开合香烟盒做着无意义的手部动作。原本还剩多少不得而知，如今盒里只剩孤零零一支。</p>
<p>「反正今天不是来了么。」</p>
<p>敷衍着回答后，生怕他又抛出难题，赶紧用下巴指了指空盒子转移话题。</p>
<p>「那个，只剩最后一支了呢。」</p>
<p>听到我的话，张昀星像是没反应过来似的再次打开盒子确认里面。</p>
<p>「还真是。」</p>
<p>忽然想起几年前他父亲抽烟的模样。那个面容冷峻的男人总在心情烦躁时，才会掏出平日很少触碰的香烟。除了高大的身材和冷冰冰的气质外，这对并不相像的父子竟共享着如此细微的习惯，着实令人惊奇。</p>
<p>电梯门开启时，这次是张昀星率先迈步。失联半天竟让他如此心烦意乱。若我说以后不必再这样等待，他会不会把盒子里剩下的最后一支也抽掉呢。不知该庆幸还是遗憾只剩一支。但这份担忧显然多余——刚进家门，他就连盒带烟砸进了垃圾桶。仿佛在宣告今后再也不必等待。</p>
<p>「晚饭吃了吗?」</p>
<p>「啊?嗯...都这个点了，当然吃了。」</p>
<p>虽是谎言，却也没胃口吃东西。正自然地走向厨房的张昀星停住脚步追问：</p>
<p>「和谁?」</p>
<p>「朋友。」</p>
<p>面对这脱口而出的回答，张昀星紧闭双唇直勾勾盯着我。生怕又要被说「真是撒谎成性」，我慌忙补充道。</p>
<p>「我去冲个澡。」</p>
<p>他眼神里透着对外出经历的探究。但见我面露倦色，张昀星似乎把话咽了回去。灼热的视线如影随形追着我的脚步。</p>
<p>「对了，我明天要回趟家。」</p>
<p>拧着门把手时，突然想起未竟之言。本打算洗完澡就直接就寝，我便握着门把通告般说道。</p>
<p>「不是说后天回去吗？」</p>
<p>「建宇说那天他有事。」</p>
<p>「行吧。具体哪天回?要是没开车我去接你。」</p>
<p>听闻我要提前一天回去，张昀星虽面露失落却未阻拦。毕竟他清楚建宇是我唯一的亲人意味着什么。但比起挽留，那句「什么时候回来」更让我难以应答。</p>
<p>「说不准...不用来接我。」</p>
<p>面对含糊其辞，张昀星大步逼近与我四目相对。小心翼翼的掌心复上我的手腕，像是安抚又像禁锢。</p>
<p>「听起来像是在说可能不会回来了。」</p>
<p>白天那通奇怪的电话后，张昀星似乎也察觉到了某种异样。虽然本意并非如此，但若有可能，我确实想这么做。现在的话，应该能回去吧。张昀星既没有恢复记忆，我也未曾暴露任何事。既没有倾诉爱意，也没有肌肤之亲。既然什么都没发生，想必能若无其事地回到重逢前的状态。</p>
<p>「只是让你别白等的意思。」</p>
<p>我不禁庆幸张昀星扔掉了香烟。若他执意要拿着烟站在门外，我恐怕会忍不住补上一句‘我会自己回来的’。</p>
<p>当我试图抽回被抓住的手臂时，张昀星的指节反而收得更紧了。</p>
<p>「夏景。」</p>
<p>愈发凝重的声线唤着我的名字。原本不知所措游移的视线，终于落向声音的主人。</p>
<p>「外面发生什么事了。」</p>
<p>张昀星压抑着激荡的声线问道。</p>
<p>「不是有什么事…」</p>
<p>我懊恼地咬着嘴唇。无论用什么借口搪塞，张昀星都不会相信吧。可别无他法。事到如今既没有坦白真相的勇气，也无力承担之后的局面。</p>
<p>「昨天成旭哥叫我去但我没去。所以临时找了兼职，听说那孩子干活特别利索。突然就焦虑起来了，怕这样下去自己的位置会被取代。既讨厌适应这种生活…」</p>
<p>张昀星的脑袋歪向一侧。我就知道他不信。即便我说的是真话，他也不会轻易理解——为何会对那种工作如此执着。所以故意找了这样的借口，就是想让你明白我们之间的世界有多不同。</p>
<p>「何必担心那种事。我…」</p>
<p>「我凭什么要接受?」</p>
<p>见他轻易就要说出负责的话，我冷冰冰地顶了回去。抿紧嘴唇的张昀星眼神逐渐变得锋利。</p>
<p>「按你的说法，就当是你因为喜欢我才给。那我呢?我凭什么要接受?这对我来说只是债务。我真的很讨厌欠人情。你忘了吧，我来这儿就是为了还救命债。但现在我撑不下去了。」</p>
<p>「你…」</p>
<p>见张昀星又要喊我名字，我急忙接话。</p>
<p>「我真的…」</p>
<p>话到嘴边却难以启齿。喉咙如鲠在喉般疼痛，终究发不出声音。几次欲言又止，好不容易才挤出话语。</p>
<p>「我不想接受你的任何东西。」</p>
<p>仅是这样说，张昀星也该明白了。我终究扭动被他抓住的手腕挣脱出来，又刻意补上一句。</p>
<p>「无论那是什么。」</p>
<p>那双原本要发怒般凌厉的眼睛，此刻却冰冷地沉寂下来。倒不如直接发火更好。我无可奈何地卷起衬衫下摆，仿佛下一秒就要脱掉。</p>
<p>「觉得委屈的话不如做一次。」</p>
<p>虽知他不是会因这种话就范的性格，但想着即便真做了也无所谓。这样才算还清债务，再没有比这更好的断交借口了。</p>
<p>可实际揪住衣角的手却进退维谷，只在胸口处徘徊。因为预想中早该暴怒的对象，此刻只是用空洞的眼神旁观着我的表演。</p>
<p>当我停下动作抬眼望去，张昀星静静开口。</p>
<p>「做吧。」</p>
<p>那话语短促得让我怀疑是否听错，眨了眨眼时张昀星再次出声。</p>
<p>「继续啊，李夏景。」</p>
<p>抓着衣角的手突然松开。那声音已连挑起怒火的余力都没有。张昀星伸手推开房门。我僵硬地转动脖颈，交替看向房间内部和张昀星的脸。</p>
<p>「忍让到此为止。下次不会轻饶。」</p>
<p>听到这句话，我像被什么蛊惑般迈步走进房间。</p>
<p>「请便。」</p>
<p>当我回头时，张昀星简短道别后按下门内侧的插销锁上门。透过逐渐变窄的门缝，看见他转身的背影。咔嗒。响起如心脏坠落般沉重的声响。</p>
<p>这该死的烂好人。</p>
<p>明明连给我指甲盖大的伤害都做不到，锁门装什么样子?上锁的门在我主动开启前绝不会打开。</p>
<p>我呆立原地凝视紧闭的房门。迟迟听不到离去的脚步声。莫名生出想要道歉的冲动。那受伤的嗓音总在脑海萦绕。</p>
<p>***</p>
<p>咚咚。</p>
<p>敲门声让我猛地回过神来。其实并没有睡着，只是整夜反复咀嚼着各种念头。</p>
<p>不知不觉间窗外已天光大亮。我蠕动着嘴唇想回应，却发不出声音。</p>
<p>「夏景，我现在出门。早饭准备好了记得吃。」</p>
<p>正犹豫着要不要再试着回应，或是索性继续装睡，门外又传来声音。</p>
<p>「路上小心。」</p>
<p>这问候听起来像某种请求。</p>
<p>「…嗯。」</p>
<p>总觉得必须回应才勉强出声。但明知做不到的承诺，宁愿对方没听见。</p>
<p>不知是否听到回应，门外响起渐远的脚步声。我闭眼听着响动，疲惫却终究无法入睡。</p>
<p>按张昀星嘱咐吃完早饭准备离开。和上次一样，只带走完全属于自己的物品。去衣帽间找当初穿来的衣服时，发现角落整齐摆放的购物袋——就是前天他非要买来说当装饰品的那些。阴差阳错倒真要变成摆设了。</p>
<p>张昀星会怎么处理这些东西呢?尺码不合适应该不会穿，或许最终会扔掉吧。那样最好。</p>
<p>行李很简单。钱包、手机、给建宇的礼物。手机不得不带，但戴了很久的手表却留了下来。早知道该随便拿块表出来的。在悠闲的时光里，坐上空荡荡的公交车时，我竟冒出这种无聊的念头。幸好是个晴朗的好天气。</p>
<p>在车站附近的超市买完东西往家走。把买来的东西全攥在左手，翻找钥匙时突然觉得带钥匙这件事格外麻烦。要不我们家也换成密码锁吧。不过能用多久呢。</p>
<p>这几年这片街景变化很大。狭窄巷弄两侧排列的老旧房屋陆续拆除，取而代之的是方方正正的别墅。说不定再过几个月，我们租住的这栋房子也会变成那样。</p>
<p>连换个门把手都要计较效率，这才真切意识到灰姑娘游戏已经结束。钥匙到底放哪儿了？左手提的东西越来越沉，正发出吃力的哼哼声时，终于从裤子后袋深处摸出了钥匙。</p>
<p>匆忙推开门走进玄关，映入眼帘的是比记忆中更凌乱的景象。并非错觉，确实如此——几个怎么看都不属于我们家的纸箱堆在那里。</p>
<p>肉类、水果、鲍鱼…... 七年前我说要回家时，他特意用出租车运来的那些东西。或许这也像那家酒店的约会流程一样，成了他的习惯吧。</p>
<p>最顶上的纸箱里装着蛋糕。</p>
<p>「建宇这么忙吗？连这个都没放进冰箱就走了…...」</p>
<p>不，不可能。那个知道我明天会来的家伙，既不会放心把这些留在外面，更不可能未经我允许就收下陌生人的东西。</p>
<p>本该斩断缘分的时候来这套可不行。我掏出手机拨通熟记的号码，对方很快接了起来。</p>
<p>- 啊，夏景。</p>
<p>带着笑意的声音，仿佛早料到我会打来。</p>
<p>「你撬了我家门锁?」</p>
<p>- 我让人重新锁好了啊，怎么，门开着?</p>
<p>「开什么玩笑?问题是你撬锁的行为。」</p>
<p>- 我又不会偷东西，这算什么问题。啊，难道家里有什么见不得人的东西?</p>
<p>「怎么可能有…...」</p>
<p>心不在焉地应声时突然想起。绝不能张昀星发现的东西。眼珠快速扫视屋内的同时张昀星的声音再度传来。</p>
<p>- 看来是真有啊?</p>
<p>「没有。要是再敢擅自闯进别人家，就等着在警局见面吧。」</p>
<p>这人真是深谙捉弄之道。虽然斩钉截铁说没有，不安感却挥之不去。好不容易下定的决心若在此时横生枝节就麻烦了。</p>
<p>不解风情的张昀星若无其事地补了句。</p>
<p>- 只要能再见你，去哪儿都行。</p>
<p>本想警告对方，此刻却像在听张昀星的警告。用温柔声线说出的玩笑话听起来分明是宣言。为延续这段无聊缘分会不择手段的宣言。</p>
<p>「会派律师过去，您尽管试试。挂了。」</p>
<p>似乎听见张昀星要反驳，却手忙脚乱直接挂断。把手机往沙发一扔，唰地拉开电视柜所有抽屉。</p>
<p>所幸不必翻建宇的书桌。从山庄找到的胶卷和冲印照片的信封，完好无损地躺在电视柜抽屉里，毫无被翻动痕迹。</p>
<p>安心感与自责感同时涌来。又被耍了。神明绝对过分偏爱张昀星了。看他这种钓鱼都能成亿万富翁的运气，生在财阀家也不奇怪。</p>
<p>一屁股坐在地上发了会儿脾气，最终还是把箱子里的东西都塞进了冰箱。昨晚明明说过什么都不想要，一边搬一边嘟嘟囔囔。</p>
<p>不过想想也是，这种说辞确实没说服力。白送的东西谁会讨厌呢。只是讨厌无力偿还的感觉罢了。可笑的是，这些东西稍微咬咬牙似乎也能还清。所以还是整整齐齐码进了冰箱。</p>
<p>肉类非常感恩，水果也不错。鲍鱼....张昀星该不会还以为我们会料理这个吧。成串的干明太鱼和蘑菇，简直像过节走亲戚的礼品清单。和当年不同的是，这次还多了几瓶酒。</p>
<p>把东西一样样整齐放进冰箱渐渐也累了，开始胡乱塞进去，最后打开的箱子里装满了菠萝。不记得是否说过喜欢。既然送了好几种水果，有一整箱菠萝也不奇怪。不，或许本该觉得奇怪，但我决定不去在意。反正现在都是无谓的担心了。</p>
<p>因为睡不着，连铺被子的力气都没有，疲惫地直接躺在地板上，手臂当枕闭上眼睛。不知是睡着了还是陷入思绪。</p>
<p>耳鸣嗡嗡作响，意识在浓重的黑暗中混乱徘徊。看了许久分不清是梦境还是记忆的画面后睁眼时，有人正在玄关前窸窸窣窣。</p>
<p>吱呀——推开发出刺耳声响的旧门进来的是建宇。</p>
<p>「哥?」</p>
<p>还没脱鞋就发现我的建宇高兴地问道。</p>
<p>「嗯。来了?」</p>
<p>「说明天来的。」</p>
<p>「就。抽空来了。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>或许是躺在冰冷地板上的缘故，连撑起身子、抖落凌乱发丝这样简单的动作都显得吃力。从沙哑的嗓音判断应该睡过，反倒觉得更疲倦了。建宇边脱鞋边用目光扫视空箱子。</p>
<p>「是个好人吧?」</p>
<p>「嗯?」</p>
<p>面对突如其来的提问正疑惑反问，建宇用下巴指了指纸箱。</p>
<p>「是那个人送的吧?之前妈妈生病时也送过类似东西的那位。就…你说过是打工地方的社长儿子?」</p>
<p>「这你都记得?」</p>
<p>「当然啊。」</p>
<p>建宇打开冰箱打量着箱内物品，又补充道：</p>
<p>「那时候才知道妈妈喜欢吃鲍鱼呢。明明一直说没胃口，那天却难得吃了很多。」</p>
<p>「鲍鱼?你们做了吃?怎么处理的?」</p>
<p>「上网查就有教程啦。咦，还有蛋糕？这也是那人送的？」</p>
<p>呆愣着用点头代替回答。这人总有本事让随口抱怨都变得尴尬。</p>
<p>虽然建宇的生日是明天，但因为蛋糕已经提前送到，我们决定提前一天点燃蜡烛。和往常一样摆好蛋糕和一只炸鸡的餐桌上，又添了些张昀星寄来的容易烹调的食材，顿时显得格外丰盛。建宇把啤酒罐放在我面前时，偷瞄着厨房方向问道。</p>
<p>「那个能开吗?」</p>
<p>看来是指随意放在水槽边的酒。</p>
<p>「开吧。」</p>
<p>得到许可后，建宇兴冲冲地选了瓶酒。是即便不爱喝酒的人也听说过的知名葡萄酒。连平时用不上、不知塞在哪里的开瓶器都找出来的建宇，笨拙地拔出了软木塞。</p>
<p>「你一直和那个人保持联系吗?」</p>
<p>倒酒时建宇突然露出好奇的表情问道。</p>
<p>「没有，是前阵子偶然重逢。工作时在店里遇到的。」</p>
<p>「真的?好神奇。这就是缘分吧。」</p>
<p>「什么缘分...」</p>
<p>我下意识否定了建宇随口说出的话。正在给我斟酒的建宇露出了困惑的表情。</p>
<p>「首尔就这么大。路上偶遇不是很常见吗。」</p>
<p>刻意绕弯子反而显得更可疑。我转了转眼珠赶紧转移话题。</p>
<p>「啊，那些都是给你的。顺口提了句弟弟生日就硬要送过来。」</p>
<p>「都没见过我的人?」</p>
<p>「说是就喜欢到处送东西。酒你拿去和朋友喝吧。」</p>
<p>始终用难以理解的表情盯着我的建宇听到这话终于喜形于色。</p>
<p>「真可以吗?哥你不好奇这些?」</p>
<p>「当然好奇。你哥工作的地方是哪儿来着。」</p>
<p>「也是。」</p>
<p>建宇这才像是想起我的职业般点了点头。</p>
<p>「菜都要凉了，来，唱了。祝你生日快乐～祝你生日快乐～亲爱的弟弟～祝你生日快乐～」</p>
<p>我匆忙点燃蜡烛，用快板节奏独唱了生日歌。刚唱完这首气都不换的热情歌曲，建宇就迫不及待吹灭蜡烛。简单干杯后我们终于拿起了筷子。</p>
<p>「那哥明天还走吗?」</p>
<p>建宇塞进嘴里一大块烤肉问道。我也把肉塞进嘴里假装咀嚼，想起之前对他撒的谎。</p>
<p>「不走了。房东提前回来，现在不用去了。」</p>
<p>「那你要跑远路辛苦了。所以才说要搬家啊。」</p>
<p>建宇露出担忧的表情，补上了某天说过的话。</p>
<p>这么一想搬家似乎也不错。虽说换了住处张昀星也未必找不到，但比起言语表达，这更能有效传递我想退回陌生关系的意愿。</p>
<p>「好，我会考虑的。」</p>
<p>听到我的回答，建宇笑着打开电视。虽然没有特别要看的节目，但荧幕里传来的喧闹声填补着我们偶尔交谈的空白，这感觉很好。</p>
<p>建宇应该也是这么想的。开着电视和他闲聊吃饭的时光，曾是我最感慰藉的时刻。但今天不知为何不同了。电视里的声音还未抵达耳畔就消散在别处。</p>
<p>***</p>
<p>明明没有特别期待时间暂停，日子却仍一天不差地流逝。转眼间好几个平凡的日子就过去了。</p>
<p>上次通话两天后，张昀星才发来联系。</p>
<p>「什么时候去接你？」</p>
<p>明明发了这样的消息应该会催促回复才对，但之后却又没了联系。我偶尔会反复咀嚼那条简短的信息，产生这样的想法：如果我不回复，是不是就能这样结束。若是如此，看来这件事比想象中容易。</p>
<p>「…哥!」</p>
<p>「嗯?」</p>
<p>「发什么呆呢，那个煎糊了吧?」</p>
<p>听到糊了的喊声，我慌忙看向平底锅。晃神片刻间，鸡蛋已经煎得过火了。难得想给上学的弟弟做顿早餐，结果差点浪费一个宝贵的鸡蛋。翻面后发现还不至于不能吃，赶紧盛到盘子里又拿出个新鸡蛋。</p>
<p>「重新给你煎。稍等，马上好。那个我吃就行。」</p>
<p>「倒不是这个的问题…」</p>
<p>见我已经打入了新鸡蛋，建宇话说到一半咽了回去。怕又煎糊这次提前起锅，结果成了流淌的溏心蛋。建宇毫无怨言地接过我递来的盘子。</p>
<p>「哥你有心事?」</p>
<p>在简陋的餐桌前，建宇带着疑惑问道。</p>
<p>「没啊?」</p>
<p>「那是不是身体不舒服?」</p>
<p>「突然说什么呢。」</p>
<p>建宇用下巴指了指我的饭碗回应道。</p>
<p>「饭也吃不好，脸色也不太对劲，哥最近睡得也不好吧?」</p>
<p>我有那样吗。不过既然是一起生活的建宇这么说，那大概就是这样吧。</p>
<p>「本来偶尔就会这样。别在意。」</p>
<p>即便不是因为张昀星的事，人的状态也不可能总是保持稳定。在重逢张昀星之前也常有这种情况。所以并不是什么特别的事。</p>
<p>但看到建宇仍不放心的表情，我故意夸张地舀了一大勺饭塞进嘴里。干嚼着白饭时又慌忙夹了口配菜咽下，建宇这才勉强动起了自己的筷子。</p>
<p>「不过哥的店什么时候重新开张?休息这么久没关系吗?」</p>
<p>看来我无缘无故闲晃好几天的样子让他感到陌生。确实以请假为由休息这么久是有些反常。</p>
<p>「嗯。没关系。因为哥很能干啊。」</p>
<p>或许是太过自满，建宇像是无语般嗤笑出声。虽然厚着脸皮这么回答，但其实只是在拖延决定时任由时间流逝罢了。</p>
<p>「还有闲工夫笑?」</p>
<p>「啊，对了。」</p>
<p>我指着时钟说了一句，建宇这才匆忙开始吃早餐。很快清空碗筷的家伙急忙收拾妥当穿上了鞋子。</p>
<p>直到那时还用筷子扒拉着米饭的我起身准备送行。我们家不像张昀星家那样门会自动上锁，所以有人外出时必须有人看门。</p>
<p>「你吃饭吧，我来锁门。」</p>
<p>整理着鞋后跟的建宇用不容拒绝的语气说道。</p>
<p>「不用，哥来锁门你赶紧走。」</p>
<p>建宇最终直起腰短促一笑表示同意。</p>
<p>「我走了。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>或许时间确实紧迫，那家伙快速跑下狭窄的楼梯转眼就消失了。我呆站着直到听不见脚步声，关上门时才真切意识到——这个本该由我在场的早晨。</p>
<p>***</p>
<p>上班途中整理了头发。后颈的痕迹迟迟未消，是回家后拖延了数日的事。就像迟迟未回归店铺一样。</p>
<p>既然违背了与张昀星的约定，按理说该回到店铺工作，但那里留存着太多与他相关的记忆而令人踌躇。毕竟还得装作要看李恩朝脸色的样子。</p>
<p>就这样一直宅在家里的我，之所以会去店里，并非做好了充分的心理准备，而是因为一通意外的电话。</p>
<p>钟民问我能不能替他看几天店。说是奶奶住院了身边没人照顾。店里人都知道钟民是奶奶一手带大的。虽然成旭哥让我别操心店里的事，但我不在的情况下连他也要离开岗位，看来心里还是过意不去。</p>
<p>我说店里的事另当别论，主要是不想让他带着照顾病患的心理负担工作。托他的福，我倒是把拖延的两件事都解决了。</p>
<p>可真正面对成旭哥时，我却什么也说不出口。既没提单方面毁约的事，也没说要辞职的事。不知道是因为对成旭哥感到愧疚，还是我自己心里也没理清头绪。成旭哥似乎也没从张昀星那里听说什么，只把我当作钟民的临时替工。</p>
<p>「哥听说了吗?钟民奶奶今天出院了。幸好没什么大碍。」</p>
<p>正浩拿着拖把拖地时难得露出不带玩笑的表情笑了。大厅里只有我们两个人。成旭哥似乎有要事，早早离开了店铺。留下句感人的话'没客人的话你们也早点下班'。</p>
<p>可能是因为工作日，今天顾客们走得比平时早。平时关店时总是累得闭口默默拖地的家伙，也因为接连的好消息显得心情不错。</p>
<p>「就是说啊。」</p>
<p>我用干抹布擦着杯子点头附和。</p>
<p>「啊，那哥今天做完就不来了?」</p>
<p>「不，我让钟民明天继续休息。」</p>
<p>「呜哇，只对钟民这么温柔的夏景哥。」</p>
<p>「话要说清楚。我对所有人都很温柔，除了你。」</p>
<p>「也是，大家都对我特别'关照'呢。」</p>
<p>正浩油嘴滑舌地回话，还耸了耸肩。虽然因为正浩爱挑事的性格我们常这样斗嘴，但要说特别关照，我心里另有其人。那个对我最温柔，却最终不得不被我狠心对待的人。在擦得锃亮的杯子里，我扭曲的笑脸渐渐变形。</p>
<p>「哥，还要多久?」</p>
<p>正浩草草打扫完卫生，挎着背包卷起袖子。趁着提早收工想快点回去，他跺着脚要来帮我干活。乍看大厅需要重新打扫的地方也不止一两处。</p>
<p>「不用了，你先走吧。剩下的我来。」</p>
<p>正浩倒也不是没眼力见的家伙，换作平时至少会客套推辞一番，但今天似乎真的很想早点走，竟摆出故作可爱的表情黏上来。</p>
<p>「呜哇——真的可以这样吗——」</p>
<p>「嗯，太恶心了求你赶紧消失。」</p>
<p>「好耶!明天见啦哥!爱你哟!」</p>
<p>正浩一个箭步冲到门口，挥舞着手臂蹦蹦跳跳地跑远了。直到脚步声彻底消失，我才重新专注于手头的工作。替钟民代班的这几天意外地风平浪静。虽然中途遇到过徐基俊，但他似乎确实没听说什么，只是开心地打了招呼就擦肩而过。</p>
<p>李恩朝知道我回来上班了吗。这两三天里张昀星偶尔会打来电话。因为都没接，今天又发来了消息。</p>
<p>「什么时候去接你呢。」</p>
<p>像是复制粘贴般 与之前的信息完全相同的句子。但就在我呆望着屏幕 想着会不会有什么不同时 又一条新消息跳了出来。</p>
<p>「我想你了。」</p>
<p>可笑的是 我像逃跑般立刻关掉了手机屏幕。以她的性格居然没直接找上门来确实奇怪 不过这样倒省得我盘算要逃到多远的地方去了。</p>
<p>即便擦完剩下的杯子 又把正浩马虎应付的清洁工作仔细收尾 打烊时间还是比平时早了许多。当我最后检查完厨房 锁上店门正要踏上通往室外的楼梯时 突然听见上方传来脚步声 接着是女士皮鞋的声响。</p>
<p>「抱歉 今天已经停止营......」</p>
<p>下意识道歉的话才说一半 突然意识到这深夜独自造访的客人有些蹊跷 这时对方开口了。</p>
<p>「下班了?正好。」</p>
<p>这咄咄逼人的声线很熟悉。虽然夜色中看不清面容 但借着微光依稀能辨认出来。</p>
<p>站在楼梯高处俯视着我的人 正是徐惠珍。</p>
<p>「是的 今天提前打烊。实在不好意思 请您下次......」</p>
<p>我装作没听懂‘正好赶上了’这句话，再次重复了已经打烊的话。</p>
<p>即便听到这句话，徐惠珍仍缓缓走下楼梯。虽然眼角上扬，但不像再次遇见泰元集团的人时那样有窒息感。潜意识里似乎认定徐惠珍不会伤害我。</p>
<p>徐惠珍啪嗒啪嗒走近，瞪大眼睛仔细端详我的脸。</p>
<p>「该不会是…」</p>
<p>虽与从前不同，没了厚眼镜，原本利落扎起的头发也披散下来，但眯着眼睛试探的表情与当年如出一辙。</p>
<p>「认识韩智英吗?」</p>
<p>我佯装镇定地作出思考状。</p>
<p>「韩…智英?好像没有叫这个名字的熟人。」</p>
<p>「那就是本人了。」</p>
<p>并非确信的语气，而是试探的口吻。</p>
<p>也是，就算是对韩智英有印象的人，时隔七年未见也很难一眼认出。就像我也没能立刻认出徐惠珍。细看之下，这张脸除了婴儿肥稍褪外并无变化。</p>
<p>「虽然不知道您为何这么问，但不是我。我是…」</p>
<p>正当我犹豫接下来该说什么才显得自然时，徐惠珍突然抓住我的手臂直视着我。我刚想后退一步，她却像非要确认什么似的用力攥紧，眼珠上下快速转动着打量我的身高。</p>
<p>「起初觉得根本不可能，但仔细想想又觉得未必。光是身高就...像你这样的长相很罕见吧。」</p>
<p>徐惠珍甚至露出胜券在握的笑容，仿佛确信自己的猜测没错。</p>
<p>「罕不罕见我不知道，但徐基俊先生说过，我和张昀星前女友长得很像。」</p>
<p>没想到偶然听来的张昀星情史会这样派上用场。徐惠珍似乎也因知晓他前女友长相而语塞，皱起了眉头。</p>
<p>连张昀星都拿不出证据的事，徐惠珍更不可能有。既然她坚持说长相相似，我也可以矢口否认。我故作忙碌地看了眼手机时间。</p>
<p>「都这么晚了。抱歉，我得赶紧回家。如果是店里的事，恐怕要请您明天再来了。」</p>
<p>为了不显得刻意回避，我特意补了句'请明天再来'。徐惠珍没有应答，只是投来隐约埋怨的目光。我佯装未觉地点点头，率先迈开步子。</p>
<p>啊，不过时间真的...总之她从前到现在都还是这么胆大。最终我收回了迈向台阶的脚步。</p>
<p>「我送您到停车处吧。车停在哪里?」</p>
<p>徐惠珍似乎对我没有爽快表明身份感到不满，鼓着腮帮子走到前面。她故意踏出咚咚的脚步声上楼，最终突然停住，用压不住火气的嗓音再度开口。</p>
<p>「真的不是吗?」</p>
<p>「嗯?啊，不是。」</p>
<p>见我再次否认，徐惠珍像要平复焦躁般呼——地长叹一声。随后又踢踢踏踏地开始爬楼梯。</p>
<p>「我倒希望真不是。如果是真的却在说谎，那昀星哥哥喜欢的就是个很坏的人了。」</p>
<p>闻言我露出苦笑。无论说谎与否，对张昀星而言我都注定是个坏人。</p>
<p>那段短短的台阶走到了尽头。车子就停在离店铺不远的地方。徐惠珍熟练地坐进驾驶座调整姿势。当年穿着校服跑过山坡的小丫头，如今竟已长大成人开着比我家押金还贵的车，这让我莫名感到恍惚。</p>
<p>「晚上别开太快，小心点回……去。」</p>
<p>就因为多嘴嘱咐了这么一句，徐惠珍突然从降下的车窗里探出脑袋。</p>
<p>「……收回刚才说希望你不是的话。就算你真是坏人，我也宁愿你是韩智英。」</p>
<p>「什么?」</p>
<p>「走了。」</p>
<p>冷淡地道别后车辆随即启动。我早觉得她是个重情义的姑娘。明明只是萍水相逢的缘分，却连收到零星回复都要坚持联系。</p>
<p>即便如此终究也不寻常。早已不是暗恋哥哥朋友的初中生了，韩智英的身份真有那么重要吗?</p>
<p>望着渐远的车尾灯，我反复咀嚼徐惠珍的临别赠言。她说宁愿我是韩智英?这对谁有好处?</p>
<p>***</p>
<p>「哥今天回来这么晚?」</p>
<p>建宇正要穿鞋又转身问道。</p>
<p>准备早餐也只有在休息时才能做到。工作结束凌晨才回来，连睁眼看建宇出门的背影都很吃力。</p>
<p>我拽着枕头在被子上蠕动着爬到玄关处，只探出头回答道。</p>
<p>「不用，哥最近还要休息。」</p>
<p>昨天刚结束替钟民代班的工作。剩下的只有向成旭哥说明情况并找新工作了。</p>
<p>前天深夜来访的徐惠珍似乎把第二天再来的客套话当真了，昨天又带着她的朋友们来到店里。但即便在人群中，她那催促我坦白罪行的灼热视线还是让我被迫做出了推迟的决定。就算张昀星暂时不来店里，我也不能继续待在徐基俊和徐惠珍出入的场所。</p>
<p>「那哥今天不出门?」</p>
<p>「嗯，怎么了?」</p>
<p>「预报说凌晨会下雨。要是哥下班晚的话记得带伞。」</p>
<p>「啊…下雨就更没必要出门了。你才是如果晚归要记得带。」</p>
<p>「我应该也不会太晚回来…」</p>
<p>建宇望着鞋柜上方的雨伞犹豫片刻，最终选了看起来最轻便的那把塞进书包。或许是深知自己一旦伏案学习就会忘记时间的专注体质，他似乎也无法保证能否提早离开自习室。</p>
<p>「我走了。」</p>
<p>「嗯，路上小心。」</p>
<p>我依旧把脸埋进枕头里挥了挥手。明明没有特别缘由却疲惫乏力。听着关门声闭上眼睛时，</p>
<p>总觉得今天会睡很久。可当意识即将模糊之际，手机铃声再度惊醒了我。不用看屏幕也能猜到是谁的来电。本不想接听，却还是爬过被褥攥住了手机——意外的是屏幕上闪烁着宋敏赫而非张昀星的名字。</p>
<p>「喂？」</p>
<p>这是个没有理由拒接的来电。自那天在百货商场与张昀星偶遇后，对方联系过我好几次。虽然每次都回复了，具体聊过什么却记不清。看来最近确实魂不守舍。</p>
<p>- 今晚有空吗?要是方便就和孩子们聚聚吧，毕竟是疯狂星期五。</p>
<p>说什么黑色星期五。敏赫和我都是在周末更忙的上班族。或许今后这句话只对他适用了吧。</p>
<p>「你明天休息?」</p>
<p>- 嗯，难得周末休息。你呢?</p>
<p>反正要考虑其他家伙的行程今晚也得见面，但听到这个试探性提问的幸运答复还是松了口气。</p>
<p>「我也休息……」</p>
<p>- 那出来吧。叫上他们?</p>
<p>「好。」</p>
<p>挂断电话后才开始细想。今天有安排吗？明明应该没有，却总觉得心里堵得慌。原本以为能睡一整天的困意也被这通电话赶跑了。</p>
<p>即便如此还是抱着被子懒了很久。像是在等谁来敲门叫我的名字。</p>
<p>和说好的晚上见面不同，我们聚在一起时已算深夜。敏赫擅自定的老地方是我们童年玩耍的街区，也是智英短暂生活过的地方。这里有家我们和老朋友一样熟悉的餐馆——说是餐馆，其实更像是营业到凌晨的小酒馆。</p>
<p>为了看钟民一眼顺路去了趟店里，结果比约定时间稍晚到达时，本该坐着四个人的餐桌旁只有三个人。而且连召集我们到这里的家伙都不见人影。</p>
<p>「敏赫呢?」</p>
<p>「宋敏赫迟到又不是一两天的事了。」</p>
<p>柱翰摆好空酒杯和餐具，反而用觉得我问题奇怪的口吻回答道。</p>
<p>「不过好久不见啊，最近忙什么?还在那儿工作吗?」</p>
<p>趁着柱翰摆好的空杯，基泰迅速倒上烧酒，转而问起我的近况。</p>
<p>「我嘛…老样子。你呢?」</p>
<p>我一边拖过椅子坐下，一边用同样的提问含糊带过。</p>
<p>「我们也还是老样子。活着就该多联系啊。」</p>
<p>「抱歉。」</p>
<p>大家都在工作生活，唯独我连用忙碌当借口都难以启齿。先到的家伙们漫不经心地各扔下一句话，很快又聊起别的话题。不知是大家都过得平淡，还是像我一样有难言之隐，谈话始终围绕着在这个街区度过的时光打转。当有人不经意间提起智英名字时，宋敏赫猛地推开店门慌慌张张冲了进来。</p>
<p>「来干嘛?我们正准备要走呢。」</p>
<p>「哈…哈，啊，我是跑过来的就体谅一下吧。」</p>
<p>基泰略带嘲讽地说完，敏赫装作擦汗露出歉意的表情。</p>
<p>「你要买单就坐下。」</p>
<p>「赚最多的家伙还这么小气。」</p>
<p>宋敏赫把金柱翰的帮腔也轻轻带过，在我旁边落了座。柱翰和基泰像刚才对我那样，挪过空杯给他斟满酒。终于全员到齐的纪念干杯后，大伙儿把酒灌进喉咙。空腹先灌酒的敏赫赶紧抓起筷子吃了口下酒菜，又啪啪拍我的肩。</p>
<p>「哎，你上次百货商场一起来的那个朋友，叫张昀星吧?说是泰元家的二少爷?」</p>
<p>听到泰元二字，原本各自埋头喝酒吃菜的家伙们齐刷刷看向我。</p>
<p>「什么话?泰元?」</p>
<p>基泰用充满好奇的声音率先发问，敏赫朝餐桌俯过身子再次开口。</p>
<p>「怎么，我不是说过在百货商场遇到夏景嘛。当时旁边还有个同行男的，个子高长得帅，我还以为李夏景最近当上明星经纪人了呢?」</p>
<p>「李夏景看起来像经纪人吗?」</p>
<p>「嗯，就李夏景这副长相也只能当经纪人吧。」</p>
<p>基泰饶有兴趣地追问，敏赫又老老实实地回答并继续道。</p>
<p>「反正那人自称是夏景的朋友。我当时想着原来如此就打了招呼分开，后来听到传闻说是泰元集团的二少爷?你真和那家伙是朋友?」</p>
<p>短暂停留在敏赫身上的视线又转回我这边。</p>
<p>「算不上朋友，只是我们店的客人。」</p>
<p>听到是店里的客人，大家似乎都接受了这个说法。唯独敏赫仍用怀疑的眼神追问道。</p>
<p>「就普通客人而言，你们看起来相当亲近啊。」</p>
<p>「大概只是出于肤浅的好奇心吧。」</p>
<p>还没等我含糊其辞，旁边座位的柱翰就甩出一句带刺的话。</p>
<p>「你懂的。那种人根本不会把我们当人看。」</p>
<p>柱翰自嘲的话语让我们全都沉默下来。</p>
<p>柱翰和我弟弟建宇曾是这片街区引以为傲的学霸。当我们忙着打工时，埋头苦读的柱翰考进了名校经营系，在那里结识了家境优渥的朋友。有几次甚至跟着柱翰来参加我们的聚会，看起来关系相当亲密。</p>
<p>但这段关系也在柱翰与那朋友的妹妹长期交往的事实曝光后瞬间破裂。</p>
<p>‘你这种货色也配进我家门?’</p>
<p>据说他听到这样的话。从那个曾发誓会站在他这边、即使全家反对也要支持他的朋友口中——那人最先冲上来推开柱翰并狠狠践踏了他。</p>
<p>「所以你也该划清界限。」</p>
<p>柱翰似乎察觉到气氛沉重，强笑着结束话题。眼看张昀星就要脱口而出反驳，我猛地灌空酒杯接话。</p>
<p>「我知道，我也是。」</p>
<p>张昀星想说他家族里也有那种人。</p>
<p>「没错，夏景会处理好的。我就算操心全世界也不会担心李夏景——浪费感情。」</p>
<p>东延用他的方式声援我，重新斟满酒杯。玻璃杯再次叮当相撞。</p>
<p>久别重逢的缘故，即便抛开财阀或金钱话题，可聊的事也很多。酒局一直喧闹到凌晨。酒量不太好的柱翰早早醉倒，敏赫则涨红着脸不断央求续杯。渐渐酒意上头的基泰说要出去透口气，拿着烟盒消失了。</p>
<p>「再来一杯!就一杯……河老师……」</p>
<p>敏赫捧着空酒杯像哀求般缩起肩膀。我给他斟满后，这家伙连连鞠躬，珍而重之地接过酒杯。</p>
<p>「嘿嘿……多谢……真的……」</p>
<p>活像遇见救命恩人似的，敏赫带着哭腔不停道谢。</p>
<p>「省着点喝。」</p>
<p>「是是，是是。」</p>
<p>看他再喝要不行了才这么提醒，结果这家伙居然真的开始小口啜饮烧酒。目睹这幕的东延失笑出声，又把我和他自己的杯子重新斟满。</p>
<p>我们俩简单碰杯后一饮而尽。东延挂着微妙的笑意把玩空酒杯，瞄了眼趴着的柱翰后开口道：</p>
<p>「夏景啊，那个财阀朋友，真的是店里客人吗?」</p>
<p>「嗯，怎么了?」</p>
<p>「以前…挺久了，几年前的事了，有群找智英的人来过。」</p>
<p>被酒气熏得昏沉的意识突然清醒。东延住在我家和智英家所在巷子的入口处。算是比其他朋友住得更近些。而且现在也还住在那房子里。</p>
<p>「大家只知道那场事故闹得很大，街坊邻居其实不清楚那家的具体情况。知情人也大多搬走了。可能看他们为难，我那爱管闲事的妈妈就提了你的名字吧。」</p>
<p>我沉默地听着。没想到这事开端还和东延家有关。东延搓着手，似乎还有话要坦白。</p>
<p>「后来发现那些人其实是泰元集团的员工…没出什么事吧?」</p>
<p>东延补了句「没出什么事吧?」，眼神游移像在隐瞒什么。虽然若他知道后续会很麻烦，但张明秀应该不会让那种事传开。我装作年代久远记忆模糊的样子皱起眉。</p>
<p>「啊，想起来了。那些人是从泰元集团来的对吧?能有什么事。我也就随口回答了他们的问题而已。」</p>
<p>这时东延才如释重负般笑了出来。</p>
<p>「对吧?不是，那些家伙后来又跑来警告说，怕你卷入麻烦事，要是有别人来打听绝对别提和韩智英认识的事。说得特别郑重其事，所以我又...」</p>
<p>这是可以预见的。想必是张明秀为了不让假韩智英的身份暴露所做的努力。尤其在张会长去世后，他肯定会更加谨慎。毕竟觊觎老会长留给孙子的巨额遗产真相的人不在少数。</p>
<p>「后来又有人来找过你吗?」</p>
<p>「那倒没有...」</p>
<p>虽然说着'我的关心可不廉价'这样的话，但东延的坦白显得格外真诚。</p>
<p>「要是有的话不是该早点告诉我吗?」</p>
<p>「试过啊。本来想说的，可那时候你整个人都魂不守舍的...」</p>
<p>似乎难以启齿关于我母亲的事，东延含糊其辞地转移了话题。</p>
<p>「我那会儿也自顾不暇。就这么阴差阳错错过了时机。」</p>
<p>玩笑话后跟着长长的解释。其实都是陈年旧事了，我反而心存感激。毕竟那对我来说是个转机。</p>
<p>「知道啦，知道啦。」</p>
<p>「所以说那个，泰元家的老二?那家伙跟那件事完全没关系吧?」</p>
<p>东延像是想证明自己无辜般再次问道。</p>
<p>「当然啊…」</p>
<p>「线!」</p>
<p>正想这么回答时，原本趴着的柱翰突然猛地抬头喊道。</p>
<p>「画线啊快画线…」</p>
<p>「他又来了。趁他还没整晚嚷嚷画线之前赶紧撤吧。」</p>
<p>想起柱翰喝醉后总爱重复这句话的毛病，东延打了个寒颤站起身来。</p>
<p>「怎么，要走了?」</p>
<p>正好抽完烟的基泰也回到座位。</p>
<p>「趁咱们还能走直线赶紧撤。我来架着敏赫?」</p>
<p>东延扶起正可怜巴巴倒着瓶底残酒的敏赫。以他的身板要撑住敏赫有些吃力。基泰连忙上前帮忙，柱翰自然就归我负责。商量后决定基泰和敏赫去东延家，我先送柱翰回他住处。</p>
<p>柱翰和东延一样仍住在这个街区。虽然搬过几次家，但据他说父母总舍不得离开熟悉的环境，每次都是在这附近换套更大面积的房子。</p>
<p>虽然回想着这些事，但或许是因为醉意，我像个傻子一样朝着记忆中的柱翰家走去。完全忘记了他已经搬过家这件事。结果只能在连砖墙都没砌完的工地前徒劳地询问。</p>
<p>「喂，你家到底在哪儿?」</p>
<p>直到那时还在嘟囔着要画线的金柱翰，迷迷糊糊睁开眼回答道：</p>
<p>「我家?让我想想…啊，宝蓝超市二楼。」</p>
<p>「靠，走错路早说啊。宝蓝超市…宝蓝超市在哪儿来着?」</p>
<p>宝蓝超市是十年前就不存在的地方。但在超市消失前，我们中就有几人离开了这片街区，后来那里开了什么店铺也不得而知，虽然大家仍称它为宝蓝超市旧址，但那其实与我原先住的地方隔了几个街区，时隔多年要去时，位置实在记不清了。大概是那条巷子吧。在潮湿的空气里感到不安的我，踉踉跄跄拽着金柱翰调转了方向。</p>
<p>「不过夏景啊…」</p>
<p>被我拖着走的金柱翰突然像清醒过来似的，用异常清晰的口吻开口道：</p>
<p>「要是再敢提画线的事，我就跟你绝交。」</p>
<p>虽说应付醉汉是常事，但拖着个成年男性走这么长的路难免力不从心。我咬牙切齿地放狠话，金柱翰却只当玩笑般笑了起来。在崎岖坡道上下折腾的喘息声几乎要溢出喉咙，我不想露出狼狈相便紧闭着嘴默默前行。这时金柱翰拖着迟缓的语调开口了。</p>
<p>「我啊...以前觉得这辈子都不可能原谅那混蛋。」</p>
<p>那混蛋。就算不提名字也知道是谁。</p>
<p>「但前不久看到我姐要结婚带来的对象，稍微...就稍微能理解一点了。」</p>
<p>「你姐要结婚了?」</p>
<p>「说是呢。」</p>
<p>金柱翰像在说别人家事般嘟嘟囔囔地回答。</p>
<p>「哪有问题?」</p>
<p>「人品也好，相貌也好，样样都好...」</p>
<p>人品相貌俱佳还有什么不好的。感觉金柱翰话未说完，我在心里应和着继续赶路。</p>
<p>「样样都好...就是没本事。穷。」</p>
<p>金柱翰露出难以置信的笑容，把剩下的话一股脑倒了出来。那笑容不像是在嘲笑准姐夫，倒更像在嘲笑自己。</p>
<p>「可笑的是，姐姐明明也受够了穷日子不是吗?为什么非得是那个人?想到这里我就来气。明明我自己就因为这个理由被看不起过。但更让我火大的是，姐姐又要从社会底层重新开始。」</p>
<p>虽然交织着复杂情绪，但我大概能理解。柱翰长长叹了口气。</p>
<p>「实际体会后才发现比想象中更恶心。恶心到差点就要理解那个混蛋了。」</p>
<p>「别理解。脑子里想想和实际行动是两回事。」</p>
<p>那个混蛋像是要炫耀金钱能如何折磨人，不仅对柱翰，连柱翰家人都被折腾得够呛。</p>
<p>「谁知道呢。我要是有钱说不定也会那样。」</p>
<p>金柱翰苦笑着，又装醉往我身上倒过来。</p>
<p>「所以啊夏景，界限!人跟人就是要分清楚界限。物以类聚才是真理。」</p>
<p>「…妈的，受不了了。喂，到你家了吧?我要走了。」</p>
<p>说着话不知不觉走到了熟悉的巷子口，眼前就是认识的建筑。我像甩包袱似的推开金柱翰，抢先迈开了步子。</p>
<p>「喂，车没了。住一晚再走吧。」</p>
<p>酒似乎醒了几分，柱翰带着歉意喊道。</p>
<p>「跟你睡还不如掏钱打车。」</p>
<p>我头也不回地挥了挥手。「行，那你慢走。」声音从远处传来，看来已拉开不小距离。这个点大家都该睡了，我也不便大声回应，只是加快了脚步。雨滴开始零星落下。说起来建宇确实提过凌晨会下雨。</p>
<p>好不容易爬出坡道，要打车还得往外走到主干道。问题是雨点开始变密，加上急着下坡时崴了脚踝。虽然伤得不重，但立刻跑动还是勉强。</p>
<p>躲进打烊店铺的雨棚下掏出手机。下意识要拨建宇的号码，又意识到此刻毫无意义，便像机器故障般僵住了动作。</p>
<p>都怪金柱翰那混蛋多嘴。</p>
<p>每次金柱翰重复那些话，我就不得不想起张昀星。</p>
<p>谁不知道该划清界限?问题是那条线该划在哪儿、怎么划。」</p>
<p>实际上只是勉强离开了张昀星的家，我既没能搬家也没能换工作，甚至连更换联系方式都做不到。</p>
<p>早知道就该收下李恩朝递来的那个信封。虽然短暂想起被遗留在餐桌上的白色信封，但最终还是摇了摇头。那时确实为钱拼命，但现在早已不是那种处境了。</p>
<p>其实要和张昀星彻底断绝关系并非难事。我只是给自己留了些许回旋余地罢了。即便骂自己是混蛋、是恶棍，但真要一刀斩断多年纠葛终究没那么容易。</p>
<p>七年前以为永别而离开他之后，数不清的日夜里辗转难眠，食不下咽，连呼吸都觉得沉重。</p>
<p>那时的我比现在有更多必须坚持的理由。若如今再度陷入同样境地，还能像当年那样撑下去吗？</p>
<p>所以想保留最后一点余地。哪怕真要死的时候，至少还能见上一面。即便那会成为真正诀别的日子。</p>
<p>想着脚踝可能好些了，便用脚尖轻轻点了点地面，但刺痛感依旧窜了上来。与此同时，握着手机的手却不受控制地滑动，终究还是点开了张昀星最后发来的消息窗口。</p>
<p>「什么时候去接你呢。」</p>
<p>「想你了。」</p>
<p>在已经过去好几天的、如今早已失效的消息下方，借着酒劲写了简短的回复。</p>
<p>「现在。」</p>
<p>却没有按下发送键的勇气。犹豫的指尖在屏幕上徘徊良久。</p>
<p>正踌躇间，忽然察觉雨点弹落在某处的声音越来越近，视野里蓦然闯入一双鞋尖。</p>
<p>以为是幻觉而眨眼的瞬间，真切听到了嗓音。</p>
<p>「就这么难吗?」</p>
<p>原以为会是生气的语调，却混着笑意。</p>
<p>茫然抬头确认的那张脸，属于那个说想我的、也是我想见的人。就像无所事事的神明突然实现了我的愿望，张昀星就这么站在眼前。</p>
<p>「搞什么，你怎么会…」</p>
<p>「因为下雨了。」</p>
<p>张昀星轻轻晃了晃手中撑开的雨伞。</p>
<p>「想着今天…你大概也会想见我吧。」</p>
<p>他是怎么知道的呢。偏偏选在今天。是因为下雨天接吻吗?还是说….</p>
<p>没等我开口询问，张昀星就接着说道。</p>
<p>「所以本来是要去接你的，正好看见你站在这里。」</p>
<p>这话令人难以相信。去我家的路上根本不必经过此地。但张昀星竟厚着脸皮直视我继续说道。</p>
<p>「这样还不算我们有缘吗?」</p>
<p>假装漫不经心却还是在意的样子。明知这是街头，却无法拒绝那逐渐靠近的双唇。明明没被张昀星按住后颈，却像理所当然般仰头闭眼。</p>
<p>在倾斜的雨伞下，我们双唇相贴。短暂轻盈的吻，却温暖得令人叹息。张昀星似有不舍地慢慢分离，在睫毛几乎相触的距离轻笑。</p>
<p>「剪头发了啊。」</p>
<p>「就…稍微修了下…」</p>
<p>本以为不算明显，张昀星却用手拨开我的刘海，在露出的额头上轻轻一吻。</p>
<p>「很好看，这样能看清整张脸。」</p>
<p>分不清是在夸我的脸还是头发，我生怕被人看见赶紧把刘海拨回原位。虽然夜深雨大看不清时钟，这举动似乎毫无意义。</p>
<p>张昀星饶有兴致地看着我的动作，随后把撑着的雨伞递过来。我刚接过伞，他又张开双臂示意我拥抱。</p>
<p>「干嘛?」</p>
<p>他用下巴点了点我的脚踝。</p>
<p>「你走不了路吧。」</p>
<p>「才不是，现在已经能走...」</p>
<p>逞强要迈步的瞬间脚踝传来刺痛。受伤的脚踝支撑不住，我抓着张昀星的手臂才勉强站稳。</p>
<p>啊，说起来...</p>
<p>「你怎么知道我脚踝受伤?」</p>
<p>他抿嘴笑着，丝毫没有要回答的意思。</p>
<p>「什么孽缘不孽缘的，你派人跟踪我吧?」</p>
<p>不然这个时间怎么会找到这里。</p>
<p>「是又怎样。只要我不打算放手，那就是缘分。」</p>
<p>张昀星若无其事地应了一声，随即像等不及似地将我拦腰抱起。双脚离地的瞬间我吓得下意识搂住了他的肩膀。连差点掉落的雨伞都重新抓稳后，张昀星迈开了脚步。</p>
<p>就这样被带去张昀星家的话，李恩朝会怎么脱身呢。虽然这么想着，却还是没能从他怀里跳下来。</p>
<p>「喂。」</p>
<p>忧心忡忡的我最终也只挤出这么一句呼唤。</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>就连这样简单的回应都让他心情愉悦，嗓音里浸着蜜糖般的温柔。</p>
<p>「记忆…不找回来不行吗?」</p>
<p>正大步走向车位的张昀星突然顿住。哗啦啦的雨声在某个角落凝滞成团。沉默片刻后，他语气平淡地开口。</p>
<p>「怎么，有我不该想起来的事?」</p>
<p>李恩朝说过，张昀星忘记那段记忆反而更好。如今就算想起来也不会改变什么，我也深以为然。毕竟痛苦的记忆越少越好。但终究没法直白说出这句话，只能摇头否认。</p>
<p>「不是…」</p>
<p>为了不让他看到我的表情，我紧紧搂住张昀星的肩膀低声说道。</p>
<p>「那我们，就能再多待一会儿了。」</p>
<p>最初和张昀星约定的期限如今只剩十天左右。可就连这点时间都让我心生贪念。只要有可能，只要周围那些盯着我们的目光能再多宽容些，我就想和他在一起。</p>
<p>我像抓住所剩无几的时间般，更加用力地抱紧他。这时张昀星才重新迈开脚步。速度快得反常。</p>
<p>「喂，雨伞，雨...」</p>
<p>不知在急什么，张昀星刚把我塞进副驾驶就急着关门，连收伞的空隙都不给。见我慌忙叫喊，他像嫌碍事似的抢过雨伞扔在路边。</p>
<p>不知他如何理解我的话，车子以疯狂的速度冲进凌晨空荡的街道。</p>
<p>***</p>
<p>在停车场停好车后，张昀星像拎行李般抱起我，快步踏入电梯。尽管途中我多次摸着脚踝说现在已经能走路了。</p>
<p>被无形的气势压迫着，我连要求放我下来的话都说不出口，只能像个物件般安静地被抱着，直到电梯门关上后才小心翼翼地问道。</p>
<p>「我们上去后要…那个…是吧?」</p>
<p>虽然话是我说的，但这真是个愚蠢的问题。张昀星用不耐烦的眼神盯着逐层上升的数字回答道。</p>
<p>「没那个打算还敢勾引人?」</p>
<p>不明白我的话怎么就成勾引了，但张昀星说的‘那个打算’倒也不是完全没有。</p>
<p>只是本以为他会给我追问是否真要做的机会。可现在别说追问的机会，感觉要是敢提这种话，恐怕会比物件更惨地被拖走。</p>
<p>张昀星似乎觉得我的脚一沾地就会出事，连在玄关都没放下我，亲手替我脱了鞋。虽然时隔许久再来这个家，却连确认自己房间积了多少灰的间隙都没有，眨眼间我就躺在了张昀星的床上。</p>
<p>拨弄我发丝的手指、凝视我的目光、相贴的嘴唇都带着侵略性。明知不会以普通的晚安吻结束，我仍甘愿为那仿佛要咬碎人的粗暴亲吻张开双唇。</p>
<p>每当传来窸窣声响，心脏就咚咚地剧烈跳动。那只探进衣内肆无忌惮游走的手似乎察觉到了，轻轻复上心口。明知无济于事却仍屏住呼吸——既不愿暴露自己的紧张，更不想让他发现我早已有些情动。张昀星悄然离开我的唇畔，连这窘态都让他觉得有趣似地勾起嘴角。</p>
<p>「别笑。」</p>
<p>「怎么，怕对我动心?」</p>
<p>仿佛在说那更该笑了，他又漾开温柔的微笑。</p>
<p>这简直是犯规。每次张昀星笑起来，我总会感到晕眩。在铺天盖地的眩晕中站不稳脚跟时，对面男人的气息就越来越近。</p>
<p>唇瓣再次若即若离。轻啄两三下后，随即落下深吻。</p>
<p>覆盖在心脏上的手又忙碌地游走起来，寻找着它该做的事。是因为体温吗，每寸被触碰的肌肤都像要灼伤般泛红。我甚至贪恋这灼烧般的温度，也摸索着将手伸进张昀星的衬衫里。可当我的手在腰间犹豫徘徊时，他直接握住我的手指，引向自己的衬衫纽扣。</p>
<p>纠缠的唇舌让人无暇顾及动作，手指总是不听使唤。每当手滑开时，张昀星就牵引着它回到原位。笨拙的手指刚解开第三颗纽扣，相贴的唇瓣突然分离。迟来的醉意让神志变得朦胧而亢奋。</p>
<p>「夏景。」</p>
<p>静静俯视着我的张昀星唤道。</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>乖巧应答后，他的唇依次落在我的脸颊、下巴和耳垂下方，而后又：</p>
<p>「夏景。」</p>
<p>再次确认般呼唤。</p>
<p>「嗯嗯。」</p>
<p>似乎只想听我回应，张昀星没再说话，只是将唇重新埋进我的颈窝。时而用齿尖轻磨，时而留下吮痕。</p>
<p>这副向来不易发热的身体正逐渐发烫。在胸口游移的手发现那处小小突起后，先是爱怜般轻轻盘旋，继而狠狠掐住。</p>
<p>「嗯…」</p>
<p>突如其来的疼痛让我漏出短促呻吟。正啃咬着锁骨的张昀星闻声抬头，将我的衬衫推至胸口上方。他带着新奇神色抚弄这具与他相差无几的身体，又再度贴上嘴唇。在周身各处反复啄吻后，不知何时已用舌尖抵住那硬挺的乳头。先是瘙痒般的舔舐，而后又毫不留情地用牙齿碾磨。</p>
<p>太奇怪了。明明不该有感觉的部位，大腿却绷得发颤，脚趾也不受控地蜷缩。</p>
<p>「呜…别、不要…」</p>
<p>我因抗拒这种陌生感受而伸手推拒，张昀星却意外顺从地退开与我四目相对。但违心的是，被他嘴唇触碰过的地方竟莫名空落发痒，让人想亲手抚慰。明明是自己推开他的，喉结却悄悄滑动着咽下唾沫。</p>
<p>「是吗?」</p>
<p>张昀星懒洋洋地反问着，同时用指尖按压着挺立的凸起用力揉搓。随着"嗯"的一声，肩膀猛地抖了一下。</p>
<p>「好像不是呢。」</p>
<p>他带着戏弄的语气说完，又将嘴唇贴上了胸口。吮吸肌肤的声音赤裸裸地传来。</p>
<p>我不时缩着肩膀发出"嗯嗯"的呻吟声。即便如此，他的手仍稳步向下移动，解开我的皮带扣，将手伸进内裤。沿着骨盆游走的手在臀部摸索片刻后，又绕到前面握住了我的部位。</p>
<p>「哈啊...」</p>
<p>下方的手开始轻柔动作。从下半身升腾的热意似乎直冲发梢。当紧绷的身体变得僵硬时，正在胸口下方留下印记的张昀星再次抬头。像是要缓解紧张般，他环住我的后背再次吻了上来。</p>
<p>微张的唇间溢出炽热呼吸与湿润声响。在唇舌交缠间，张昀星顺势将我的外裤和内裤一并褪下。当抬起臀部微微挪动双腿时，发烫的身体触到了清凉空气。</p>
<p>张昀星的手从脚踝沿着裸露的腿部滑向会阴。每经过一处曲线都深深抚弄的手指，最终来到了阴茎上端。本以为只是轻轻揉搓顶端，谁知他又握住性器开始动作。</p>
<p>手上的动作越来越快。修长的手指不断按压阴茎下方的软肉，让人根本无法集中精神。不知所措的双腿互相磨蹭着，时而抽搐着乱蹬，简直一片狼藉。</p>
<p>「嗯…呃、啊…等、等一下我…呃」</p>
<p>明明张昀星连皮带扣都没解开，我却仿佛要独自抵达高潮。慌忙按住他握着性器的手，但毫无意义的持续动作让我扭动着腰肢。</p>
<p>「我、我要去了…」</p>
<p>即便我这么说着，那只手非但没有松开，反而包裹住了龟头前端。</p>
<p>「射吧」</p>
<p>把玩阴茎的手突然裹住了龟头。虽然我露出慌乱的表情，但他只是死死盯着自己握住我下体的手。</p>
<p>顺着张昀星的视线，我也慢慢移开目光。弹钢琴的漂亮指缝间正渗出精液的痕迹。沾满精液的手就这样滑入双腿之间。当我再次绷紧身体抬头看向他专注的脸庞时，张昀星立即察觉我的视线，笑着在我额头落下一吻。仿佛对我射在他手上这件事颇为赞赏。</p>
<p>湿润的手指在臀缝间来回游走，最终挤进紧闭的肌理。陌生的触感让我缩起肩膀，死死攥住张昀星的衣领。</p>
<p>「不喜欢?」</p>
<p>虽是温柔询问，但声音里透着即便我拒绝也不会停下的意味。</p>
<p>但并非全然抗拒。当我摇头时，那根反复试探的手指便安抚般旋入体内。</p>
<p>攥着衣领的手猛然发力，我默默咬住嘴唇。手指在体内蠕动的触感清晰可辨。张昀星来回抽送着手指，忽然露出遗憾的笑容。</p>
<p>「比想象中紧呢，怎么办。」</p>
<p>「…啊?那、那怎么…嗯！」</p>
<p>「那会变成什么样呢?」虽然似乎已经知道答案，但我仍希望自己的猜测是错的，正想再次询问的刹那，又一根手指探了进来，下半身顿时紧绷起来。</p>
<p>增加的手指开始越来越急促地刮蹭着内壁。不，更像是张昀星逐渐变得急躁了。</p>
<p>或许觉得手指游戏该到此为止，张昀星挤进我的双腿间坐下。他解开先前未解完的衬衫纽扣彻底脱掉，将我的双腿拉至他腰侧紧紧夹住。皮带扣弹开的声响中，未等我反应，滚烫的躯体已抵上臀瓣。</p>
<p>可总该看清进入身体的究竟是什么，我偷瞄着抬起脸——</p>
<p>无声的惊叫从自动张开的唇间溢出。当我下意识挣扎后退时，张昀星扣住脚踝又拽了回去。</p>
<p>「你、你真要做?」</p>
<p>被拖拽着贴合下体的同时，我再也藏不住畏缩。腰肢悬空着被强力拉近，直至大腿内侧完全贴上他灼热的肌肤。</p>
<p>抵在臀部的骇人器物让我再次投去哀怨的目光。张昀星用一个轻吻代替了回答。看来事到如今已无法喊停。坚挺的阴茎末端再次抵进臀缝。能感受到身体正被缓慢而艰涩地撑开。绷紧的皮肉仿佛下一秒就要撕裂。</p>
<p>「啊….」</p>
<p>咬住嘴唇却终究漏出呜咽。疼痛甚至让人感到委屈。后仰着脖颈发出痛吟时，张昀星又俯身将唇贴在我的额头、脸颊与鼻尖。不知用了什么魔法，只要被他亲吻的瞬间疼痛就会消失，唇瓣离开时却又卷土重来。</p>
<p>「混、混蛋…不是说喜欢我吗…既然喜、呜…喜欢的人…怎么能…嗯!」</p>
<p>「喜欢你。所以才想要啊。啊…夏景…试着放松点。」</p>
<p>听到我吃痛的抱怨，张昀星哄孩子般摩挲着我的后背低语。喷在颈间的吐息烫得惊人。</p>
<p>这种状况要怎么放松?勉强睁开紧闭的眼睛往下瞥，似乎还有小半截没进去。</p>
<p>「换我来的话才不会…呃….」</p>
<p>最终我推开张昀星的身体拼命挣扎。但那炽热坚硬的身躯如墙壁般纹丝不动。高潮后稍显疲软的阴茎被他再次握住，张昀星低声回应。敏感部位经他人触碰很快又挺立起来。</p>
<p>「看，放心了吧?不会有那种事的。」</p>
<p>「什么?…喂!」</p>
<p>正想踢腿抗议他暗讽我尺寸小，张昀星突然牢牢扣住我的腰。</p>
<p>「意思是说你不会有其他性伴侣。」</p>
<p>说罢猛然拽过我的手，一鼓作气顶了进来。</p>
<p>「呃、啊…」</p>
<p>饱胀酸麻的触感让下巴不住颤抖。察觉到我的泪光，他轻吻我的眼角。</p>
<p>「呜…」</p>
<p>莫名涌上想哭的冲动。疼痛中混杂着难以言喻的快感，大腿在异样刺激下不断痉挛。</p>
<p>明明已经插入却毫无动作的张昀星只是紧紧抱着我等待。紧贴的肌肤热度让僵硬的身体逐渐软化。当体内异样的触感使我扭动腰肢时，他才开始缓缓动作。虽然没喊疼，张昀星却又复上亲吻。这时才爆发出不知压抑多久的喘息。</p>
<p>「夏景。」</p>
<p>张昀星支起上半身与我再度对视。他抚弄着我因急促呼吸而剧烈起伏的胸膛，突然用好奇的语气起头。</p>
<p>「上次在沙发上认错人的那个家伙，为什么没和他做?」</p>
<p>显然是察觉到我未经人事的试探。</p>
<p>这突兀的问题让我连张嘴都忘了，只是瞪圆眼睛。呆望他的间隙里，张昀星开始小幅动作。似乎是为转移我对疼痛的注意力才抛出这话。但即便轻微晃动，被撑开的地方、腹腔内侧、腰眼都传来阵阵酸麻。</p>
<p>「嗯….」</p>
<p>随着动作逐渐加大，身体被顶得向后仰去，他猛地攥紧了我的手腕。不知是否因此，体内深处开始被什么东西咕啾咕啾地搅动。眼看又要漏出呜咽声。</p>
<p>仔细想想实在委屈。早知道是这种连男人身体都会说喜欢的家伙，何必辛辛苦苦地躲躲藏藏。在退后些许又被填满的紧胀感中扭动身体，我断断续续地回答。</p>
<p>「那混蛋…性…格…哈啊…差劲…透了…呜!」</p>
<p>本想抱怨他弄得疼，话才说到一半就像被察觉似的突然顶到深处。咬住没说完的呻吟时，那家伙俯身凑过来应声，</p>
<p>「啊，是吗?」</p>
<p>语气莫名透着无辜。但根本没给我思考的余地，他又开始动作起来。</p>
<p>完全无法理解。每当张昀星抽离又进入时，战栗感便沿着脊背直窜头顶。在半空中挣扎的手紧紧抓住了张昀星的手臂。见状他立刻紧贴我的身体，催促我将胳膊环上他的肩膀。按张昀星的要求用力箍紧后，他的动作逐渐加快了。</p>
<p>「呜…嗯、啊…!」</p>
<p>还不如单纯疼痛来得痛快，从下方涌上的诡异快感几乎令人崩溃。即便拼命抱紧，每当被狠狠顶起时身体仍会不受控制地颠簸。</p>
<p>「嗯…呜…!」</p>
<p>想要悬吊着坚持，可快感汹涌袭来的瞬间总会脱力滑落。因厌恶身体的剧烈起伏而拼命攀附，最终连指甲都竖了起来。惊慌之下正要松开手臂，张昀星在耳畔低喃道：没事的。</p>
<p>「嗯、嗯…啊…啊、哈啊…」</p>
<p>湿漉漉的肉体黏腻分离的声音赤裸裸地回荡着。为忍住漏出的呻吟，不知咬破了多少次嘴唇，光是牙齿相碰就疼得厉害。最终微张的唇间不断溢出无助的喘息。早已挺立的部位随着身体晃动一次次撞上我的腹部，撞上张昀星的腹部。快要疯了。明明没被触碰，却感觉又要射出来。</p>
<p>「啊、啊、嗯…嗯…呃!」</p>
<p>无法忍耐而迸发的呻吟声骤然中断。我完全不知道该如何处置自己的身体。</p>
<p>将指甲深深掐进张昀星的后背，我像凝固般屏住了呼吸。</p>
<p>当察觉异常的张昀星停下动作时，我终于「啊…」地吐出屏住的呼吸。同时因不敢直视下方喷涌而出的液体，只能死死攀住张昀星急促喘息。</p>
<p>像是要向我证实仅靠后穴刺激就高潮的事实，张昀星用手抹开腹部溅落的液体。想到和男人交合时只靠后面就达到高潮，羞耻得满脸通红。</p>
<p>「夏景….」</p>
<p>「…别说话、呃、闭嘴。」</p>
<p>高潮后的身体久久无法平静。想到张昀星可能会出言调侃，连自己说的话都浸透了羞耻感显得可笑。</p>
<p>张昀星似乎想确认我的表情，稍稍舒展了蜷缩在怀里的身体。我不愿让他看到涨红的脸庞用手遮挡，他便胡乱亲吻着勉强露出的耳垂和手背。看来是要把一辈子的吻都在今天耗尽。</p>
<p>「真好，夏景。」</p>
<p>这家伙拨开我的手握住手腕，传来的不是戏弄而是认真的声音。</p>
<p>好什么?透过指缝偷看，发现他脸上也泛着不寻常的红晕。他揉搓着我再度湿润的腹部继续说道。</p>
<p>「你对我身体有反应真好。漂亮。可爱。」</p>
<p>不知何时抚过我湿发的张昀星又开始缓缓动作。敏感的身体再度不受控制地颤抖着回应。</p>
<p>「…还、还要继续?」</p>
<p>浑身脱力的身体似乎已承受更多。</p>
<p>「我可一次都还没释放呢?」</p>
<p>张昀星带着些许埋怨的表情回答道。连握拳的力气都没有，每次忍住声音时咬住的嘴唇也已破烂不堪。只要张昀星缓缓地、轻轻地动作，身体各处就会像痉挛般抽动。早已熟悉张昀星动作的腰肢不受控制地起伏着。</p>
<p>「差、差不多了…我，我不，呃，不行了…啊。」</p>
<p>但当张昀星再度俯身而来时，我还是理所当然般环住了他的肩膀。使不上力的手臂没能支撑多久，每次被张昀星顶起时都会滑落。每到这时张昀星就紧紧搂住我的身体坚持着。陌生的快感不断冲击着我的身体和意识。</p>
<p>「呃、嗯、唔嗯，我，我，真，真的…不…不行了。」</p>
<p>每次喘息，每次漏出呻吟，眼前就变得模糊，意识忽远忽近地反复游离。即便抓挠捶打，那具结实的身躯也纹丝不动地坚持着。</p>
<p>明明此刻已不算痛苦，泪水却仍止不住地流淌。仿佛要让我流尽泪水般，张昀星的攻势愈发猛烈。</p>
<p>啊、啊，脑袋仿佛要砰地炸开。当我带着哭腔再次喊出不行时，张昀星突然停止了动作。滚烫的手再次紧紧搂住了我。</p>
<p>我在张昀星怀里颤抖着急促喘息。他终于肯听我说话了吗，进入体内的东西正缓缓退出。我静静等待神智恢复。但张昀星的东西尚未完全退出，股沟间已流淌下温热黏稠的液体。</p>
<p>「啊……」</p>
<p>难以形容的感受让我张着嘴唇发出狼狈的声音。</p>
<p>这就算…结束了吗。逐渐清明的视野反而空虚得反常。</p>
<p>但很快探入腿间的手将流淌的液体抹开重新推入内部。随后那根即使在发泄后依然滚烫挺立的东西又缓缓找准位置顶了进来。看来还远未结束。</p>
<p>「唔…我、我…不行…真的不行…」</p>
<p>我无力地推着张昀星的身体，又发出呜咽的声音。就像在温暖微凉的身体般，张昀星的手捏着肿胀的乳头，抚摸着起伏的腹部。他搂住我的腰拉到近乎肌肤相贴的距离，用安抚般的嗓音低语。</p>
<p>「好，好。我们只做到你真的受不了为止。」</p>
<p>「…不，我。」</p>
<p>我觉得现在就不行了。但对方仿佛早已知道我要说什么，没等我说完就给出了回应。</p>
<p>「你总是口是心非。」</p>
<p>***</p>
<p>雷声轰鸣中辗转反侧到凌晨，最终还是睁开了眼。</p>
<p>本该日出多时，或许因为阴天的缘故，熄了灯的房间依然昏暗。心绪不宁地转动眼珠确认身侧时。</p>
<p>发现阖着眼的张昀星安静得纹丝不动。乖巧得反而让人有些担心。</p>
<p>我莫名用使不上力的手摸索着轻抚他的脸颊。幸好是温热的。还能感受到随着呼吸微微起伏的身体。正因细腻温暖的触感而流连时，一只更大的手复上了我的手背。</p>
<p>很快，长长的睫毛下露出了尚未褪去睡意的眼眸。虽然明显是因为我才醒的，他却露出了欣喜的笑容。</p>
<p>「怎么不多睡会儿。应该很累吧。」</p>
<p>「不，还要睡的。只是暂时醒了。」</p>
<p>「因为下雨?」</p>
<p>询问的声音比方才清晰了几分。</p>
<p>「嗯…」</p>
<p>不知是想起我曾说过讨厌雨天这类转瞬即逝的话，还是单纯因雨声嘈杂而发问，我点头应了声。张昀星将我紧紧搂进怀里，在额头落下轻吻。</p>
<p>「很不舒服吗?」</p>
<p>「啊?」</p>
<p>「整晚都在哼哼唧唧地呻吟。」</p>
<p>翻身时虽有隐约刺痛，但还不至于痛到梦中呻吟。若真出声，大抵是梦魇作祟。不过想到他昨夜不顾哀求的索取，便存心撒娇讨饶。</p>
<p>「差点以为要死了。」</p>
<p>张昀星没有回话，只是又一次用力抱紧了我。虽然感到抱歉但看来并不打算反省。不过既然不是故意为难而且是在双方同意下做的事，也不能全怪别人，于是我靠在张昀星怀里故作大度地说。</p>
<p>「要是觉得抱歉待会儿就去买冰淇淋来。」</p>
<p>「冰淇淋?」</p>
<p>「嗯。不要手持的那种，要勺挖的。我想边看电影边悠闲地吃。」</p>
<p>「好啊。」</p>
<p>张昀星爽快应允后，把被子拉到我下巴底下。在温暖舒适的感觉中睡意再次袭来。</p>
<p>雷声似乎减弱了些，但雨声依旧。犹豫片刻后还是抓住了张昀星的衣角。幸好因此没再做噩梦。</p>
<p>「…夏景。」</p>
<p>不知过了多久。在深沉的黑暗中有人唤了我的名字。</p>
<p>「夏景啊。」</p>
<p>当这声清晰的呼唤再次响起时，我终于迷迷糊糊睁开眼。这次看到的是穿戴整齐的张昀星坐在床边俯视着我。</p>
<p>「唔…还在下雨吗?」</p>
<p>揉着惺忪睡眼发问时，张昀星点了点头。</p>
<p>「嗯。要再睡会儿吗?」</p>
<p>虽然身体沉重疲惫，但感觉再也睡不着了。</p>
<p>「不，我要起来了。」</p>
<p>但起身也不是件容易的事。最多只能把手伸出被子伸个懒腰。就连这么简单的动作，背部和腰部肌肉也酸痛地彰显着存在感。</p>
<p>「正好，有客人来了。」</p>
<p>客人?你说客人?刚醒来的头脑虽不算特别清醒，但也知道这种情况下说客人有多荒谬。正想吐槽他在胡说什么，张昀星腰侧突然冒出一团黄色毛球。</p>
<p>「啊?」</p>
<p>「打招呼吧，丰收。这是哥的女朋友。」</p>
<p>似乎听懂了人话，金毛寻回犬睁着充满好奇的眼睛把前爪搭上床沿。那张脸简直像在微笑。我欣喜地伸出手，小家伙就呼哧呼哧嗅着气味。或许是闻到了和张昀星一样的味道，丰收突然欢蹦乱跳地用脑袋蹭我的手，又伸出舌头舔我手心。活像记得我似的。</p>
<p>「它叫丰收?还有谁是你女朋友啊?」</p>
<p>临别时觉得已经够大了，现在看起来比那时还要大。抚摸着丰收的间隙指出那句刺耳的话，张昀星翘起二郎腿斜坐着。</p>
<p>「整晚身体都交缠在一起，一睁眼就说这种话，我该怎么办?李夏景先生是在玩弄我吗?」</p>
<p>虽然是挖苦的语气，但并非真的生气。</p>
<p>「那你想怎样?」</p>
<p>面对这样厚脸皮的反问，张昀星又笑了。</p>
<p>「挺好的啊，坏男人很有魅力的。」</p>
<p>「什么…?」</p>
<p>真是天生的冤大头体质。</p>
<p>「走吧。吃冰淇淋前总得先吃早饭。」</p>
<p>听到早饭二字瞥了眼时钟。已近正午，早过了早餐时间。真会买冰淇淋来吗？受昨夜影响连起身的力气都没有，本想撑着床沿把腿放下去站起来，却也难以做到。</p>
<p>「呃呃…」</p>
<p>身体仿佛不是自己的，我抓着床单滋溜滑坐在地。就像初次尝试生疏之事般，浑身各处都在颤抖。</p>
<p>「没事吧?」</p>
<p>「不，看起来可不太妙。」</p>
<p>张昀星急匆匆地靠近，我呆愣地摇了摇头。看来整夜呻吟不全是做梦的缘故。</p>
<p>当我挣扎着用手撑地想站起来时，张昀星像昨天进这房间时那样把我抱起来走向厨房。丰收摇着尾巴跟在我们身后。</p>
<p>「怎么，养肥了再吃?」</p>
<p>张昀星放我坐下的餐桌上摆着堆成小山的米饭和肉汤...其间还特意放着我喜欢的冒着热气的排骨汤。盛在明显比对面那碗大两倍的碗里。</p>
<p>「晚上该不会要烤鳗鱼吧?」</p>
<p>「只要你肯吃，我就去最好的店买。」</p>
<p>见我体力不支的样子，张昀星连勺子都亲自递过来才落座。热乎乎的汤喝起来格外香甜。丰收闻着肉汤香气，啪嗒啪嗒踩着脚在餐桌边打转。</p>
<p>「它好像饿了。」</p>
<p>「您先管好自己吧。李夏景先生睡觉时它可没少吃。」</p>
<p>「不过这是怎么回事?现在要住在这里吗?」</p>
<p>「不是。因为周末侄子们去玩了，怕你无聊就带过来了。」</p>
<p>张昀星认真切好的萝卜块摆到我面前回答道。冰淇淋、打包的排骨汤还有去接丰收，看来在我睡觉时他度过了相当忙碌的早晨。</p>
<p>「那要待到什么时候?」</p>
<p>「暂时就到明天。侄子们太缠人了待不久的。」</p>
<p>丰收不知何时已蹲坐在我身旁。与其说是喜欢我或记得我，倒不如是因为比起张昀星，我看上去更容易讨到肉块吃。</p>
<p>但怎么办呢。没有你主人允许我也不能给你任何东西啊。</p>
<p>遗憾地望去的丰收毛色光洁油亮，任谁看都是条被照料得很好的狗。若成了我家的狗，在狭窄屋子里既不能尽情奔跑还要时常孤单度日吧。当初那样分开反倒是幸事。想着没起贪念真是明智。</p>
<p>「如果你想的话可以多养它几天。」</p>
<p>「不用了。不是说侄子们那么喜欢它吗。」</p>
<p>虽然嘴上那么回答，却已经不舍地抱紧了丰收。在脑海里数着所剩无几的日子。说不定哪天又会觉得这次没起贪心是明智之举。</p>
<p>吃完饭和丰收一起躺在客厅沙发上时，雨依然下着。大致收拾完厨房的张昀星打开电视，拿出了早上买来的冰淇淋。本来只是让他买超市卖的香草冰淇淋，没想到桌上摆了个意料之外的大桶装。</p>
<p>用小小的勺子费力挖着吃很快就腻了。我放下勺子，枕着张昀星的大腿躺下。蜷缩在旁边的丰收窸窸窣窣地钻进我怀里。</p>
<p>「巧克力味的?」</p>
<p>看不下去的张昀星作势要亲自喂我，便点头张嘴。很快巧克力味的冰淇淋送进嘴里。别人辛苦喂的倒也吃得下。等嘴里的融化咽下，又「啊」地张开嘴，冰淇淋又送了进来。张昀星边配合我边觉得荒唐，揉乱我的头发笑出了声。</p>
<p>「李夏景先生真的必须和我一起生活了。」</p>
<p>嘴里含着冰淇淋懒得开口，就用眼神反问「为什么」，结果得到了一个特别谦虚的回答。</p>
<p>「不需要有人喂你吃冰淇淋吗?」</p>
<p>这次轮到我哭笑不得。看来他的记忆确实没完全恢复。会用七年前被拒绝过的说辞再来搭话。</p>
<p>即便我不回答，张昀星也没有催促。偶尔送进嘴里的冰淇淋冰凉凉的，怀里抱着的黄色毛团却暖烘烘的。而窗外雨依然下着，只是落下的声音和我记忆中的不太一样。</p>
<p>***</p>
<p>雨一直下到周日下午。要是天气好，本可以带丰收去散步的。被关在屋里的两人一狗，周末大半时间都在睡觉。不知是因为下雨，还是初次行事太过激烈，身体状态迟迟恢复不过来。我甚至因为害怕和张昀星同床而想回自己房间，结果房东单方面下了通知。</p>
<p>「夏景啊，你房间现在没了。」</p>
<p>啊，准确说是床没了。随着张昀星补充的这句话推开门，只见真的只剩下没有床的房间迎接我。</p>
<p>也是，出门时我就没想过能像从前那样回来。所以只能无奈地回到张昀星的床上同眠。幸好他也缺觉，睡得格外沉。不可思议地睡了很久。</p>
<p>呜，嗯……</p>
<p>丰收把前爪搭在床沿，小心翼翼地舔我的手背。看来是担心我一整天昏迷不醒。</p>
<p>「哥没死啦。」</p>
<p>当我抬手抚摸它脑袋时，呜呜的哼唧声便停下了。</p>
<p>「这么快就混熟了。」</p>
<p>本以为还在睡的昀星突然收紧环在我腰上的手臂出声。不知何时醒的。</p>
<p>「狗本来就会亲近人啊。」</p>
<p>虽然不太懂狗，但听说金毛寻回犬这类尤其亲人。</p>
<p>昀星没应声，只轻轻吻了下我后颈就起身。</p>
<p>「要喝点什么?」</p>
<p>「咖啡。加糖。」</p>
<p>「好。」</p>
<p>目送昀星离开时，丰收也只是偷瞄几眼，仍安静蹲在我身旁。说来惭愧，难得把它接来却招待不周。</p>
<p>「你现在不是连‘叼过来’都会了?」</p>
<p>明明只是随口说了句话，丰收却像是听懂了‘叼过来’的意思，迈着匆忙的步伐窜出了房门。起初它朝客厅方向跑去，但似乎没找到目标物品，在房门前来回踱步张望。到底在找什么这么着急?</p>
<p>拖着酸软的身体下床并不轻松，但好奇狗狗的想法，我还是跟上了丰收。它抽动着鼻子挨个门嗅闻，突然溜进了敞着门的书房。</p>
<p>书房很快传来哐当乱响的动静，像是杂物坠落的声音。啊，在书房可不能这样胡闹。</p>
<p>虽不清楚书房具体有什么，但知道除了普通印刷品外，大多是张昀星手写的纸张和记事本。慌忙推开书房门追进去，果然满地散落着纸张，连垃圾桶都翻倒了。</p>
<p>「哎哟，你这闯祸精。」</p>
<p>张昀星总说它是天才犬，可这副困在灌木丛里呜呜叫的狼狈样，和当初没什么两样。察觉到我的责备，丰收耷拉着耳朵远远蹲坐在角落。</p>
<p>我赶紧蹲下捡起大张的纸。把大概原本在桌上的东西收拾好后，扶起了倒下的垃圾桶。在几团皱巴巴的纸堆下面露出了熟悉的东西——正是我从山庄带来的那本日记本。</p>
<p>旧绑带似乎终于断了，原本密密麻麻夹着的便签纸散落得到处都是。因为可能是重要物品，我小心翼翼地处理过，但看来最终还是被扔进了垃圾桶。</p>
<p>正当我要把日记本和散落的便签纸放回桶里时，啪嗒一声，有个小东西先从纸堆间掉了下来。</p>
<p>呃…?</p>
<p>我僵在原地眨了好几次眼。</p>
<p>「这个怎么会…」</p>
<p>虽然只是短暂的瞬间，但反复思考后仍觉得这东西不该出现在这里。这本就是绝不该存在于此的物品。</p>
<p>「发生什么事了?」</p>
<p>察觉到骚动而迟来的张昀星推开书房门出现。我攥着物品转头看他，不自觉地微微张嘴又慌忙闭上——差点就冒失地问出口。</p>
<p>我的戒指为什么在这里。</p>
<p>根本无需仔细确认，手中握着的戒指一眼就能看出不是那种300韩元的玩具戒指。</p>
<p>这分明是七年前，我从张昀星那里收到的，最后又转交给他哥哥的那枚戒指。</p>
<p>「丰收就喜欢这样吗?」</p>
<p>张昀星环视着尚未整理完毕的地板问道。</p>
<p>「啊?呃…我刚说它会不会‘叼过来’，突然就…」</p>
<p>听到‘叼过来’的指令，丰收又抬起紧贴地面的屁股扭动身子。张昀星安抚着它重新坐下，卷起袖子像是要帮忙整理。</p>
<p>「看来是来找球的。」</p>
<p>「球?」</p>
<p>「侄女们玩丢的球，找到并叼回来也是丰收的工作。」</p>
<p>所以才会到处翻找吗。没想到连这种事都能做。张昀星用勤快的手脚开始整理散落物，大部分都扔进了垃圾桶。最后捡起的日记本也不例外。</p>
<p>「那个…」</p>
<p>听到迟疑的话语，伸向垃圾桶的手突然停顿。不知张昀星是否知晓里面藏着戒指。明知故犯地想连同日记本一起丢弃吗？毕竟戒指不该是能轻易抛弃的东西，哪怕推说不记得了。</p>
<p>「好像是从山庄带回来的。」</p>
<p>「没错。」</p>
<p>当我指向日记本时，张昀星像是了然于心般回答。这干脆的回答反而令人困惑。难道他不知道戒指的存在？若不知道，藏着戒指或许更好；但若知道，那就真是可疑至极了。</p>
<p>正犹豫是否归还戒指时，张昀星交替看着我的脸和他手中的物品，轻轻翻检日记本内侧。见他似在寻找什么，我连忙递出紧握之物。</p>
<p>「这个，是从那里面掉出来的。」</p>
<p>装作递出陌生物品，张昀星沉默地接过。他应该知晓戒指的存在。他用难以解读的动作摩挲着小金饰，最终连同日记本扔进了垃圾桶。那漠然的动作，仿佛对戒指相关记忆毫无追溯之意。</p>
<p>「就这样丢掉没关系吗?不是很贵重的东西?」</p>
<p>「再贵重，没有主人就毫无意义啊，戒指这种东西。」</p>
<p>他话里透着知晓这是无主之物的意思，却并无责备我的神色。即便如此，我还是试探性地追问。</p>
<p>「原本是谁的?」</p>
<p>张昀星瞥我一眼，耸了耸肩。</p>
<p>「谁知道呢。虽然不清楚原主是谁，但反正不是我的东西。」</p>
<p>张昀星摊开他那修长的手，仿佛在表示这不像是我会用的东西。我装作理解般点点头，悄悄缩回了手。那枚戒指虽然和我的手不怎么相配，但尺寸肯定刚好合适。</p>
<p>「要是有主人的话，应该会来找的吧。」</p>
<p>声音里透着落寞。所以他才把戒指夹在日记本里，长久都没再看一眼吗。</p>
<p>即便如此也实在蹊跷。张贤成从我这里拿走戒指，是希望我和张昀星彻底了断。可他却把戒指还给失去记忆醒来的张昀星?而张昀星又收下这枚毫无印象的戒指……正当我在心里梳理这些矛盾时，张昀星拍了拍手站起身。</p>
<p>「收拾完就走吧。咖啡的冰都快化了。」</p>
<p>见我迟迟没有起身的意思，张昀星催促般伸出手。我盯着垃圾桶看了半晌，最终还是握住那只手站了起来。</p>
<p>***</p>
<p>拂晓时分，被丰收的脚步声惊醒。在客厅一角用几张柔软的毯子给它铺了窝，不知是不满意还是因为没人感到不安，那家伙在屋里到处转悠，最后闯进了我们睡觉的房间。我假装睡着想看看它要做什么，结果它在床边徘徊片刻后蜷缩着身子在床下安顿下来。</p>
<p>看来对这家伙来说，床是不能擅自跳上去的地方。天亮后上班路上会早点送它回去的吧。我确认张昀星睡着后，便带着丰收来到客厅。</p>
<p>「和哥哥在沙发上睡吧。」</p>
<p>张昀星嫌窄的沙发，刚好够一个人和一只大狗叠着躺下。丰收体温高又毛茸茸的，不用毯子也能一起睡。看着它在昏暗处紧贴着我入睡的模样，忽然觉得或许它还认得我——虽然不清楚狗的记性能维持多久。</p>
<p>虽然很想问问他这段时间过得怎样、还认不认得我之类的话，但即便问了也得不到回答，我便再次入睡。毕竟要是和丰收聊起往事被张昀星听到就麻烦了。就算不是往事，大半夜抓着不会说话的动物自言自语的样子被人发现，想必也不太好吧。</p>
<p>在无意义的思绪中不知不觉睡着了。再次睁眼时，客厅已灯火通明。而最先映入眼帘的，是正凝视着我的张昀星的脸。</p>
<p>醒来时张昀星的脸近在咫尺的情况虽不少见，但这样的情形倒像是第一次。凌乱的发丝，睡意朦胧的眼睛，那副模样活像是从睡梦中匆忙跑出来的。</p>
<p>他瘫坐在沙发下方，用极其不适的表情盯着我。其实只要不碰他，他大概从一开始就打算叫醒我。看这亮如白昼的灯光就知道。余光瞥见的窗外仍漆黑一片。</p>
<p>假装揉眼睛拖延时间，思索着张昀星为何这个点还在这里。睡意未消的迟钝脑袋怎么也想不出原因。最终只能茫然地眨眨眼，张昀星的脑袋顿时歪向一侧。</p>
<p>「你房间的床、客厅的沙发，还要收拾什么才肯乖乖睡我旁边。」</p>
<p>「…啥?」</p>
<p>他睡眼惺忪说这种话的样子活像闹觉的小孩子。荒唐得让我短促地嗤笑出声。明明连掩饰尖刻语气或表情的余力都没有，却偏要追到客厅来，实在令人费解。</p>
<p>「不是，我怕你嫌弃丰收上床…」</p>
<p>但听到要收走沙发时，还是立刻委屈巴巴地辩解。无论收拾床铺还是沙发，睡他旁边或打地铺都由我决定——可我就是不想失去沙发。</p>
<p>张昀星轮流扫视我和丰收的脸。丰收似乎被说话声惊醒，正艰难撑开惺忪睡眼观察我们神色。</p>
<p>「你明明知道我更讨厌什么。」</p>
<p>「这种事我怎么会知道。」</p>
<p>「你明明就是装不知道。」</p>
<p>明明是为我着想才带着丰收出来，说话却还是带着闹别扭的语气。早知如此，就该任由狗毛飞满床铺，按我自己舒服的方式来。</p>
<p>张昀星虽然嘟嘟囔囔说着半句都不信我的话，却还是张开手臂作出要抱抱的姿势。</p>
<p>「过来。和丰收一起进来睡。」</p>
<p>「不会扔掉沙发吧?」</p>
<p>「看情况。」</p>
<p>听到这话，我乖乖环住张昀星的肩膀。他把我抱起来后才用缓和的语气呼唤丰收。</p>
<p>三人并排躺在床上时，莫名闻到鼻尖有干草的气息。盛夏暑气消退时，我们也曾这样躺在山庄的庭院里消磨时光。</p>
<p>代替轻抚发丝的微风，是张昀星摩挲我额头的指尖。明明连这种小插曲都奢侈得过分——都市的黎明总是短暂，他却丝毫没有停手的意思。明明几小时后就要上班。始终在枕边徘徊的睡意趁机重新笼罩了眼皮。</p>
<p>「夏景。」</p>
<p>意识逐渐模糊之际，低沉的嗓音轻轻呼唤着我。融化在温暖中的舒适感让人舍不得睁眼，只是含糊地「嗯」了一声作为回应，却听见张昀星用奇怪的耳语道了晚安。</p>
<p>「晚安。别比我醒得早。」</p>
<p>半梦半醒间这反常的话让我蹙起眉头，不知他是否在黑暗中察觉到了，张昀星又补上自己的理由。</p>
<p>「每次睁眼时都能看见你就好了。」</p>
<p>明明该是醒来就会忘记的醉话，却让我彻底清醒过来。简直像做贼心虚似的。睁眼时连俯视着我的张昀星都看不清——房间暗得过分——于是又闭上了眼。终究只是任性的撒娇罢了，但今天破例答应也无妨。</p>
<p>我将头轻轻靠进张昀星怀里。肌肤相贴的话，不睁眼确认也能安睡吧。</p>
<p>但愿今夜所有人都好眠。我如张昀星所愿成了最晚起床的人。他已做好上班准备，说是要送丰收回家所以比平时匆忙。</p>
<p>「再多留它几天?」</p>
<p>终究还是舍不得，一直抚摸着丰收，结果张昀星说了那样的话。</p>
<p>「不是的。」</p>
<p>明明无法负责，再培养感情也没用。人至少还能说句想念，丰收却连这些都做不到。</p>
<p>和张昀星一起出门时，丰收频频回头张望。像是在确认我是否跟出来。最终看到没穿鞋的我，垂头丧气地离开了家。</p>
<p>再见。要好好的。</p>
<p>我站在关上的门前，迟来地道别。</p>
<p>***</p>
<p>沙发缝隙里又冒出丰收的毛。有狗的时候到处飞毛理所当然，可现在没了狗还掉毛，让人有点慌张。</p>
<p>丰收离开两天后，明明期间没少打扫，屋里还是到处冒出黄白相间的毛。虽说房子太大没法彻底清理，但到这地步，总算明白张昀星为何不让丰收上床了。</p>
<p>「把这些毛攒起来都能再拼只丰收了。」</p>
<p>刚捡起丰收的毛发正嘟囔着，从厨房端着咖啡走出来的张昀星忍不住笑出了声。当初抱着它打滚的时候怎么不说，现在倒抱怨起来了，看来觉得挺可笑。</p>
<p>「下午我叫保洁阿姨来打扫吧。」</p>
<p>难得听到这么顺耳的话。换作以前我肯定在心里嘀咕说我自己来，但这次情况不同。就算没有丰收的毛，屋里也到处乱糟糟的。仿佛很久没人打理过似的。</p>
<p>说起来，和张昀星发生关系后醒来的那个早晨，我也这么想过。冰箱空空如也，不知道他平时靠什么过活，洗衣房还堆着不少待洗的衣物。昨天趁张昀星上班时我试着整理过，但收拾别人家不熟悉的生活琐事实在不容易。推测本家的帮佣应该很久没来过了。</p>
<p>「几点来?」</p>
<p>要是今天来打扫的话估计活儿不少。我盘算着要长时间避开才问时间，张昀星却用捉摸不透的表情直盯着我的脸。</p>
<p>「不用躲。不是从本家派来的人。」</p>
<p>「换家政公司了?怎么突然?」</p>
<p>「听说之前来的人腰受伤了。说是会派其他人来，我想既然都是陌生人，不如找个和我们家完全无关的新人。这样你也不用刻意躲藏」</p>
<p>张昀星若无其事地解释着，啜饮了一口已经微凉的咖啡。</p>
<p>「躲藏」这个词让我心虚地转动眼珠。若真与他毫无瓜葛，本不必每次都刻意回避。</p>
<p>「和陌生人单独在家也会不自在吧…」</p>
<p>于是又找了个借口。仿佛隐瞒我存在的理由不止是为了避开他家人。</p>
<p>「但毕竟是第一次来的人，总得告诉东西放在哪儿。」</p>
<p>张昀星安抚般说道，似乎别无他意。也是，就连已在此居住多时的我都觉得棘手。即便以料理家务为业的人，头回独自应对难免手忙脚乱。横竖不过半日功夫。</p>
<p>「倒也是。」</p>
<p>最终这样应和。分明不是什么大事，张昀星却露出极为满意的神色。</p>
<p>说完该说的话，他看了眼时间，放下尚未喝完的咖啡。今日的咖啡颜色格外浅淡，看来是没那么想死了——瞧这杯被稀释得像掺水的毒药。</p>
<p>下午时分，张昀星事先通知过的那位访客如约而至。与山庄里遇见的那位阿姨不同，这位既不显得热络也不怎么亲切。出乎昀星意料，对方只是简单寒暄互通姓名，除了必要的交代外并未多问我什么。虽然刚开始因不熟悉房屋格局和物品位置而略显迟疑，但很快就进入状态开始有条不紊地工作，全然不像是初次上门的样子。</p>
<p>这段时间我为了避免妨碍打扫躲进房间，直到犯困时才出来冲咖啡。此时客厅已打扫完毕，那位阿姨正穿梭于各个房间继续清理。</p>
<p>若有昀星在场，喝咖啡的流程或许会更讲究些，但独自饮用时速溶咖啡足矣。从橱柜角落翻出速溶咖啡时，听见隔壁房间传来窸窸窣窣的忙碌声响，我便又多拿了一包。</p>
<p>「要喝杯咖啡吗?」</p>
<p>房间里没有回应。或许是专注于工作没听见我的声音，又或者其实是我没听见答复。虽未得到应答，我还是先取出两个杯子注入热水。正将粉末倒入杯中用茶匙搅拌时，身后突然传来动静。</p>
<p>「这个是书房的垃圾桶，可以清空吗?担心会不会有不能扔的东西……」</p>
<p>回头看到帮佣阿姨正举着书房垃圾桶示意。就是丰收打翻的那个装着日记本和戒指的垃圾桶。一眼望去似乎只有写字的纸张，看来她也犹豫该不该扔。</p>
<p>其实我也不确定里面装的东西是否重要。但至少知道张昀星不是会误扔重要物品的人。我转身把给阿姨准备的咖啡放在餐桌上。</p>
<p>「清空也没关系的。不介意的话请先喝杯咖啡吧。」</p>
<p>轻轻点头折返房间时，我想起了那件被丢弃两次的物品。</p>
<p>***</p>
<p>本以为要打扫整天的清洁工作意外很快就结束了。阿姨离开后，我又检查了书房的垃圾桶。</p>
<p>垃圾桶已被清理得干干净净。细想还是觉得蹊跷。戒指为什么会在日记本里？如果是张昀星放的，张贤成为什么要把连当事人都不记得的物品还给弟弟？他明明是最希望我和张昀星缘分断绝的人。</p>
<p>无论做出何种假设，都找不到一个合理的解释。唯一值得庆幸的是，那枚戒指在日记本里存放了很久。这意味着无论发生过什么，如今都已无人关心。所以张昀星大概也把戒指扔了吧。</p>
<p>反正这事也没法开口询问，我索性停止揣测回到客厅。搁在沙发上的手机屏幕恰好亮起又熄灭。原以为是张昀星发来消息，结果未接来电列表里莫名堆着好几个陌生号码——都是我这台手机通讯录里没有记录的来电。若只是一两通还能当作广告或拨错电话，但从拨打频率和间隔来看，明显是有十万火急的事。而通常这种紧急联系，带来的都不会是什么好消息。</p>
<p>心脏先于理智揪紧，悬在通话键上的手指突然僵住。就在这迟疑的片刻，掌中的手机传来短暂震动，随即弹出长篇简讯。</p>
<p>「我是建宇的朋友振英，因您未接电话故留言告知。建宇受了伤正在我校附属医院急诊室。」</p>
<p>听到受伤送急诊的消息，我手忙脚乱地按下了通话键。</p>
<p>- 哥!</p>
<p>幸好没过多久，熟悉的嗓音就从电话那头传来。金振英是我所知的建宇少数同期之一。我们甚至见过面——因为家离得远，他常和建宇喝完酒就来我家借宿。</p>
<p>「呃，振英啊，好久不见。建宇伤到哪儿了？怎么伤的？」</p>
<p>不知他是否察觉寒暄只会让我更焦躁，对方支吾着似乎难以启齿。</p>
<p>- 那个….</p>
<p>「到底怎么受伤的?严重吗?」</p>
<p>「当时在场的后辈联系我，但那孩子也慌了神，只说建宇撞上什么东西…我现在正赶过去，具体情况要到了才知道。」</p>
<p>听他说后辈反应很大，恐怕不是轻伤。心脏猛地沉到谷底，各种不祥预感掠过脑海。</p>
<p>「是你们校医院对吧?」</p>
<p>- 是的哥。您先别太担心。</p>
<p>「我现在就过去…」</p>
<p>- 好，我到了也会联系您，路上小心。</p>
<p>「嗯，谢了。」</p>
<p>我强压颤抖的声音打完招呼挂断电话后，整个人都恍惚了。我该做什么来着？医院。得去医院。该怎么去医院来着？车…对了，去医院需要车。当我胡乱抓起一大把车钥匙，把脚胡乱塞进鞋里的时候——</p>
<p>哔哔哔哔…连续不断的键盘触摸声响起，门突然被推开。看来是张昀星下班回来了。发现玄关有人，他惊讶地瞪大眼睛，上下打量我的狼狈模样后开口道：</p>
<p>「这个时间你要去…」</p>
<p>原本落在我脚尖的视线又移回脸上。张昀星突然止住话头，用手捧住我的脸颊改口问道：</p>
<p>「夏景啊，怎么了？出什么事了？」</p>
<p>他担忧询问的面容忽然泛起苍白。就像某次和他喝酒时那样，仿佛下一秒就会有东西从眼眶坠落。</p>
<p>但现在还不是哭的时候。不，我宁愿根本没有哭的必要。我避开他那种‘只要你说出来我就能解决一切’的眼神，拨开贴在脸上的手。</p>
<p>「建宇好像受伤了。所以得去医院…我得去…」</p>
<p>与想要表现得沉着冷静的心情不同，话语却杂乱无章地倾泻而出。</p>
<p>「…啊，对了，我车、借我辆车。」</p>
<p>连该如何收尾都想不起来，只是支支吾吾地张着嘴，最终晃了晃手里攥着的车钥匙含糊其辞。</p>
<p>不知是否因为我的话难以理解，张昀星始终沉默。但也不能干等着他回应，正当我留下句‘先走了’的简短告别要迈出玄关时，张昀星突然拽住我的手腕开口。</p>
<p>「你现在不能开车。」</p>
<p>伴随着斩钉截铁的声音，他夺过我手中的车钥匙。随手将钥匙扔在玄关处，单膝跪地握住了我的脚踝。这时才注意到右脚上还趿着室内拖鞋——看来中途被张昀星进门打断，忘了换鞋。他找出另一只配对的拖鞋给我穿上，继续说道：</p>
<p>「要冷静啊夏景，你可是建宇的监护人。」</p>
<p>看似是为了让我打起精神说的话，我却反而更想瘫坐在地。就算我用那种仿佛在说'如果我不行的话至少让建宇哥代替我'的声音说出来...</p>
<p>确认我的脚已稳稳踩在地面后，张昀星直起身子。</p>
<p>「走吧，医院在哪儿。」</p>
<p>***</p>
<p>「呜嗯…」</p>
<p>匆忙冲进病房时，正尴尬坐着的建宇发出呻吟声呼唤我。尽管进病房前就从和蔼的医生那里听说'不会留下后遗症的重伤'，我还是反复用双眼确认建宇的状况后才长舒一口气。</p>
<p>「对不起，吓坏了吧。」</p>
<p>建宇露出窘迫的笑容道歉。虽然确实被吓到，但这不该他道歉。反倒想表扬他没受重伤。怕出声会暴露尚未平息的颤抖，便用轻轻摇头代替回答。</p>
<p>「医生说虽然到处擦伤看起来很严重，但其实没有大碍。过段时间就会好。我看着也是。」</p>
<p>即便如此建宇仍追加冗长解释来安抚我。但说话时似乎因疼痛多次皱眉咬牙。</p>
<p>「知道了。不用再解释了。来的路上都听说了。」</p>
<p>刚勉强发出点声音，双腿就像被抽走全身力气般发抖。眼看要瘫坐下去，我抓住张昀星的手臂借力，建宇的视线慢慢移向旁边。</p>
<p>「哥的朋友?」</p>
<p>建宇露出憋了很久的好奇表情问道。</p>
<p>「啊?」</p>
<p>这才想起把张昀星带过来却没准备介绍词。虽然极力避免他们碰面，但眼下总不能推说是不认识的人赶他走。正打算勉强介绍是朋友时。</p>
<p>「哥，您来了?」</p>
<p>恰巧病房门被推开，建宇的朋友振英走了进来。</p>
<p>「看来朋友也一起来了呢。」</p>
<p>这个自来熟的家伙对站在我身后的张昀星也尴尬地点了点头。张昀星似乎也短促地笑了笑回礼。</p>
<p>「哥吓坏了吧。对不起。幸好只是擦伤摔倒，听说没大碍。当时在场的后辈太慌张，害我也以为出大事了…」</p>
<p>「没事。我反而要感谢。那个后辈在哪?」</p>
<p>「看他吓得不轻，先让他回去了。」</p>
<p>「啊…下次我一定好好答谢。也会感谢那个后辈的。」</p>
<p>「不用了。这个我会跟建宇算利息的。」</p>
<p>那家伙瞟了眼建宇，半开玩笑地答道。</p>
<p>「小气鬼，连利息都要收?」</p>
<p>坐在病床上的建宇不满地嘟囔着，振英一屁股坐到床边开始耍贫嘴。</p>
<p>「什么叫小气？当然要收啊。我不是常说嘛，该给的给该拿的拿，友情才能长久。欠我钱还好意思见我啊，嗯？」</p>
<p>建宇坚持说能坦然面对，只还本金就行，突然想起什么似的转移了话题。</p>
<p>「不过病房确认过了吗?怎么说?」</p>
<p>「啊那个。说是没搞错，就是这间。」</p>
<p>「确定?」</p>
<p>「该不会是前辈或教授帮忙打点的吧?连押金都交过了。」</p>
<p>听着建宇和振英窸窸窣窣的嘀咕声，我环视病房看向张昀星。这是间宽敞豪华的单人病房，住一晚要多少钱根本不敢想。来时他听完事情经过后似乎给谁打了电话，看来多亏了这通电话。张昀星摇头示意不必在意。</p>
<p>「现在我哥来了，你也回去休息吧。听说昨晚通宵了。」</p>
<p>「吓都吓醒了，还睡个屁。」</p>
<p>虽然这么说着，金振英最终还是收拾起了背包。比起自己疲惫，他似乎更想让建宇好好休息。尽管被劝阻不用送行，我还是以送他为由跟了出去。</p>
<p>「今天谢谢你了。也替我向后辈问好。」</p>
<p>「哎呀，不用客气的。」</p>
<p>站在电梯前按下按钮，我反复向他道谢。虽说生命无碍，但事故发生时建宇不是独自一人，实在是不幸中的万幸。振英摆着手，突然用略带愤懑的语气说道：</p>
<p>「建宇那小子平时挺谨慎的，走路都会注意周围。可后辈说那辆该死的摩托车像是故意冲他们撞过来的。」</p>
<p>「…啊?」</p>
<p>这才想起当时太慌乱，都没问事故具体经过。听到这意外的说法，我脑子一懵反问道：</p>
<p>「所以后辈吓坏了吧。建宇说是惊险躲开后摔倒的，可后辈以为绝对会被撞上…说他们明明沿着路边走，那么宽的马路，不明白那车为什么非要冲着他们来。」</p>
<p>「那混蛋现在在哪儿?那个骑摩托车的…。」</p>
<p>「那个混蛋看到建宇摔倒居然直接逃走了。已经报警了很快就能抓到。」</p>
<p>我急切地抓住振英的手臂，手指止不住地颤抖。偏偏…偏偏是交通事故。记忆与无可避免重叠的场景中，浮现出一个声音。那个曾拿彼此弟弟要挟的张贤成的声音。</p>
<p>「哥你没事吧?」</p>
<p>电梯发出刺耳的提示音时猛地抬头，看见金振英正用担忧的表情望着我。</p>
<p>「啊，啊…没事。你快走吧。」</p>
<p>「真的不要紧吗?」</p>
<p>松开攥着振英胳膊的手，连忙点头示意。</p>
<p>「都说没事了。今天辛苦你了。回吧。下次见。」</p>
<p>他似乎不太相信我的说辞，反复确认好几次才不情愿地走进电梯。我呆望着楼层数字逐个递减，最终转身走向寂静的走廊。</p>
<p>每一步都像踩在塌陷的地面上，虚浮得可怕。</p>
<p>应该不会吧。不至于做到这种地步。</p>
<p>将建宇的事故与泰元集团的人联系起来，究竟是合理推论还是不安情绪的宣泄，连我自己都分不清了。用干涩的手反复揉搓脸庞，但发烫的头脑始终无法冷静。虽然不知道他们是否会做到那种地步，但他们确实具备那种能力。</p>
<p>「没想到我哥还有像您这样的朋友呢。」</p>
<p>或许会这样，或许不会——当这两种念头在脑海中无意义地循环时，不知不觉又回到了建宇的病房前。</p>
<p>微微敞开的门缝里漏出建宇的声音。在我离开的间隙，他们似乎已经互通姓名，正热络地交谈着。</p>
<p>「我这样的?」</p>
<p>「啊，不是贬义的意思。只是和我知道的哥的朋友们氛围很不一样。不是学生时代的朋友吧?哥的校友我基本都见过，但好像第一次见到您。您和我们哥是怎么认识的?」</p>
<p>我紧握门把手生怕建宇说出什么不妥的话，但还没等我推门，张昀星就给出了相当得体的回答。</p>
<p>「经常去夏景打工的店里。」</p>
<p>虽然在我面前总表现得疯疯癫癫，但从他在外的言行来看，倒也不是完全没分寸的家伙。</p>
<p>「啊，原来是店里的常客。」</p>
<p>建宇似乎理解了般发出释然的声音。看样子他始终好奇这个从头发丝到脚趾都散发着铜臭味的男人（长相姑且不论）怎么会成为自己哥哥的朋友。</p>
<p>「咦?那您是在店里把哥哥带过来的吗?」</p>
<p>「夏景看起来受到了很大惊吓。」</p>
<p>建宇的提问对了一半也错了一半，但解释起来太过复杂，张昀星既没肯定也没否定，只是巧妙地转移了话题。</p>
<p>「对哥哥来说家人只有我...不过哥哥确实有点特别吧?」</p>
<p>要说特别，建宇也没好到哪儿去。换作谁能不这样呢？当某个能被冠以'我的'这个定语的人全世界仅此一位时。在张昀星嘲笑我的执念之前，还是打断对话为妙，我正打算推门而入时——</p>
<p>「我倒挺喜欢的。那种性格。」</p>
<p>即使看不见脸也能感受到。他说"喜欢"时尾音里带着的淡淡笑意。说真的，就算要找冤大头也再找不出这种双向冤大头了。如果我对家人没那么执着，张昀星那段夏日恋情或许会顺利得多。这莫名其妙的憋屈感究竟从何而来。</p>
<p>在张昀星显得更可怜之前，我故意发出声响走进病房。如我所料，两人的视线同时投了过来。</p>
<p>「振英他顺利到了吗?」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>我拉过空着的陪护椅坐下点头，建宇这才像松了口气般躺回病床。虽说没有生命危险，但浑身是伤又做了全套检查，他看起来也相当疲惫。即便眼皮直打架，建宇还是像有话要说似地开了口。</p>
<p>「哥，不过我觉得可能得换病房。」</p>
<p>「嗯?为什么?」</p>
<p>「这里是VIP病房。可能是搞错了。刚才振英确认过说没错，但怎么想都…」</p>
<p>先前和振英凑着脑袋推测是学长或教授帮的忙，看来终究没能说服自己，建宇又提起这个话题。</p>
<p>「啊，那个…」</p>
<p>我支吾着偷瞄张昀星。建宇也不是没眼力见的人，立刻读懂了我的眼神。</p>
<p>「这里费用应该很贵吧…」</p>
<p>「小事而已别在意。」</p>
<p>听到张昀星说「小事」，建宇瞪圆眼睛看向我。满脸都写着「真能住这里吗」。见我点头，他向张昀星道了谢。随后似乎太疲惫，很快就睡着了。</p>
<p>明知他只是睡着了，我还是久久凝视着那张闭目的脸庞。细看之下，脸颊和额头也遍布着零星伤痕。</p>
<p>这种程度的伤会痊愈得不着痕迹。连伤得那么重的张昀星都恢复得那么完好。</p>
<p>不知呆望了多久，远处突然传来救护车鸣笛声，我猛然抬头。病房里寂静无声，建宇仍在酣睡。</p>
<p>而张昀星正默然注视着我。直到确认时间已过去许久，我才拽着张昀星走出病房。</p>
<p>不知是因夜深人静还是本就人迹罕至，病房外的走廊格外安静。我像送别振英时那样站在电梯前，作送别状。</p>
<p>「就送到这儿吧，你明天还要上班。」</p>
<p>「可我...」</p>
<p>张昀星似乎想固执己见，又觉得不合时宜，终究闭口不言。毕竟只是店员与顾客的关系，通宵陪护病房怎么想都太荒唐。</p>
<p>但即便放弃了留下的念头，张昀星仍踌躇着不愿离去。</p>
<p>其实犹豫不决的又岂止是他。此刻，或者说下次重逢时...</p>
<p>在这种情形下还想着再留最后一丝余地的自己真是可笑。确认建宇的事故与泰元集团有关后，我不断冒出狡猾的念头——现在说出来也不算太迟。</p>
<p>但就算这次事故无关，每当建宇遭遇不测时我肯定也会产生同样的想法。这样下去我只会变得越来越软弱。就像张昀星给我穿鞋时那股冲动般，最终恐怕只会沦落到相信他能解决一切，自己瘫坐着哭泣的境地。</p>
<p>而当真迎来失去他的那天，我还能独自活下去吗。</p>
<p>「还剩几天来着?」</p>
<p>看吧。明明才多熬了几天，开口却比从前更艰难。为隐藏哽咽的嗓音，为掩饰颤抖的下巴，我深深低下头。</p>
<p>张昀星似乎看穿了我拙劣的掩饰，露出比往常更讥讽的笑容。</p>
<p>「又要提那个该死的约定?」</p>
<p>这意外的反应让我猛然抬头。他脸上写着"虽然生气但懒得发作"的神情。不同于上次独自咽下怒火，这次倒像胸有成竹般游刃有余，仿佛无论我如何挣扎终将如他所愿。</p>
<p>「去接你那晚，我问过是不是必须找回记忆吧。如果你说不愿意，我本打算欣然接受的。现在已经无所谓了。无论你曾是谁，或谁都不是。」</p>
<p>平静说出的这句话，或许正是我想听到的。但他似乎早料到我不会因此动摇，转而用尖锐的声音继续道。</p>
<p>「但要是想拿这种约定当离开我的借口——认输吧，夏景。你输了。」</p>
<p>张昀星笑得像是确信自己获胜。虽然那笑容里看不出丝毫喜悦。</p>
<p>「什么…...」</p>
<p>我没法问他是否恢复了记忆。这话若从我嘴里问出，就等于承认记忆就是证据。</p>
<p>可即便他想起来了也赢不了。若不能证明我是韩智英，反而只会加速终结。</p>
<p>况且我确信：若张允真想起往事，绝不可能那样丢弃戒指。想到这里，反倒好奇他会说什么。可对视的瞳孔里不见丝毫动摇。</p>
<p>「就算我失忆，你也会记得的。」</p>
<p>他这话的意思是虽然我没有记忆但他有。正想着即便保有记忆也绝不会从我口中吐露又有什么用，突然意识到一个事实。张昀星或许正看着我扭曲的表情，像亲切告知答案般补充道。</p>
<p>「所以戒指才被你拿走了啊。」</p>
<p>我把涌到喉咙的脏话咬碎咽了下去。正如张昀星所言，这次确实是我输了。最初本没打算私藏戒指。只是好奇张昀星是否真打算丢弃它。于是在帮工阿姨来之前，我又翻倒了丰收弄倒的垃圾桶，确认戒指仍躺在里面。并非怀着‘既然他丢弃就由我来珍藏’这般虚伪的念头，仅仅是无法再次抛弃那可怜物件罢了。</p>
<p>当阿姨把垃圾桶递给我时，我曾想过这或许是张昀星的试探。即便如此，阿姨递来垃圾桶的行为也意味着她未确认里面有无戒指，本打算以不碰触的方式蒙混过去。虽说我的行动确实不够周密，但老实说也没料到张昀星会做到这种地步。</p>
<p>「没必要这么盯着看。如果不是你先提起那个约定，我也不会问这件事。」</p>
<p>我的表情看起来似乎很委屈。但现在不是计较有多委屈的时候。</p>
<p>「戒指...」</p>
<p>刚想开口辩解，张昀星就用漠然的目光盯着我的嘴唇。仿佛知道无论我说什么都是谎言。即便如此我还是必须说点什么。</p>
<p>「因为看起来是很重要的东西。怕你以后会后悔...」</p>
<p>明明说过什么都不想要，却无法启齿是因为看起来很贵重才收起来的。说完才发现这种借口比实话听起来更可信。但张昀星歪着嘴笑了，那笑容比预想的还要充满嘲讽。</p>
<p>「整天盘算着逃跑的人，会为了以后还给我才拿走它?」</p>
<p>虽然没指望能说服他，但他在这种情况下表现得比想象中更冷静。</p>
<p>「那个...」</p>
<p>「不用辩解。反正我都不会信。」</p>
<p>即便发现我藏起戒指，他也仅此而已。张昀星没有继续逼问。为什么拿走它、那对我意味着什么、以及我究竟是谁。明明落入陷阱的是我，他却笑得比我还苦涩，仿佛他才是更心痛的那个。</p>
<p>「一次就够了，夏景。」</p>
<p>我讨厌看到张昀星那副表情，正低头盯着脚尖，却因这突兀的话又抬起了头。四目相对时，他撩开我额前的碎发继续说道。</p>
<p>「是觉得我有什么做不到吗，干嘛怕成这样。」</p>
<p>那温柔得足以融化冬雪的声音反而让我浑身僵硬。他仿佛连我的记忆、连我在恐惧什么都知道得一清二楚。</p>
<p>但似乎仍有件事他始终不明白。正因为我清楚你为我连什么都能舍弃，才不得不这样。</p>
<p>张昀星直直望进我眼底，等待着我鼓起哪怕一次的勇气。但或许早料到我的嘴唇终究不会开启，他最终瞥了眼建宇的病房，松开了流连在我脸颊的手指。</p>
<p>「今天先到这里吧，你肯定吓坏了。进去。」</p>
<p>离开我脸庞的手掌顺着肩膀滑落，像片羽毛轻抚过手臂。</p>
<p>「还有。」</p>
<p>他突然不甘心似的攥住我的手，胡乱按在自己唇上。</p>
<p>「这次要在我接你之前自己回来。」</p>
<p>明明说过什么都能为我做，看来是再也受不了被动等待。那张脸上分明写着：不管自愿与否，都不会再放任我擅自结束一切。</p>
<p>我露出为难的表情。好让张昀星别抱太大期望。</p>
<p>虽然说了让我进去，张昀星还是沉默地看了我许久，直到电梯门打开有人出来，才不情愿地迈开步子。我站在原地，目送他离去的背影。</p>
<p>现在应该到停车场了吧。现在应该开车离开医院了吧。现在应该...</p>
<p>就这样想象着张昀星脚步所及之处，我感受到一种微妙的安心。</p>
<p>记忆，还没找回来啊。否则不可能连一句怨言都没有。</p>
<p>***</p>
<p>虽说没有生命危险，但建宇的伤势并非只是膝盖擦伤那么简单，需要住院几天。建宇说自己四肢健全行动无碍，不需要我陪护，但我还是固执地守在病房。不是因为建宇看起来不舒服，只因这里本就是我的位置。</p>
<p>「哥，不去店里没关系吗?」</p>
<p>时间已经很晚了。这个骨子里都是模范生的家伙坐在病床上摊开书本学习，突然望着瘫在沙发上发呆的我问道。</p>
<p>「嗯。老板说你痊愈前都不用去。」</p>
<p>对于这敷衍的回答，建宇疑惑地皱起眉头歪着脑袋。</p>
<p>「很可疑啊…哥该不会真的被开除了吧?」</p>
<p>上次回家时也是，这几天明明说了自己没事却硬要闲逛的举动太过反常，建宇催促着要我老实交代。</p>
<p>「发现了?我现在是无业游民。咱们说不定会饿死哦。」</p>
<p>「真的?真被开除了?不是主动辞职?为什么?」</p>
<p>即便我用玩笑话搪塞，建宇还是瞪圆眼睛认真追问发生了什么。</p>
<p>建宇一直很喜欢我去成旭哥店里工作。他清楚我从前任职场受的苦，也明白相比之下在成旭哥店里工作更开心。眼看再逗下去他就要从病床跳起来，我敛起笑意正色道。</p>
<p>「没被开除，只是有些烦恼需要时间处理。以后告诉你。现在还需要多考虑。」</p>
<p>建宇讨厌我独自承受痛苦。同样地，我也不愿看他独自煎熬，于是补充说日后定会告诉他。虽然他似乎仍有些担忧，但最终还是乖乖点了点头。确认建宇的视线重新落回摊开的书本后，我也将目光投向虚空。</p>
<p>若说我的烦恼，其实只有一个。怎样才能像张昀星从未存在过般生活？怎样才能让彼此都不受伤地分开？贪心到最后一刻啊，李夏景。</p>
<p>昨天有个和建宇同龄的姑娘，拽着看似高中生的弟弟找上门来。她说这个撞伤建宇后逃逸的肇事者是她弟弟。那张稚气未脱的脸蛋，竟问出是否受泰元集团指使这种可笑问题。</p>
<p>那对姐弟和我们一样父母双亡，下面还有两个更年幼的弟妹。作为次子的弟弟坦白说，他借朋友的摩托车练习生疏的车技时撞到建宇就逃了。当时怕被姐姐责骂才逃跑，后来想到终究会被发现，反而更怕挨揍才来自首——他还老实地补充了这番心里话。</p>
<p>女人在我面前又狠狠抽打了几下弟弟的后背和后脑勺，环顾病房后，用颤抖的声音低头恳求说会筹措医药费和赔偿金，希望从轻处理。我一句话都没接，但建宇爽快地答应了。虽然我也觉得他们可怜，但恼火又是另一回事，便嘟囔着干嘛要管这闲事，建宇却一副这有什么大不了的表情回答。</p>
<p>‘感觉不像别人的事。要是我闯了祸，哥也会这么做吧?’</p>
<p>‘我可没当过肇事逃逸犯的哥哥’</p>
<p>‘那是因为哥的弟弟太优秀了’</p>
<p>见我露出不爽的表情，这家伙用与体型不符的撒娇语气补充道'我哥可比那位姐姐优秀多了'。</p>
<p>我这才泄了气苦笑起来。既庆幸这事似乎与泰元集团无关，又觉得建宇这小子善良得不像我弟弟，倒像个冤大头似的令人无语。</p>
<p>「...哥！哥！」</p>
<p>正当我出神回想昨天的事时，建宇急切地叫着我。</p>
<p>「嗯?」</p>
<p>猛地回过神看向建宇，他像在问'在干嘛'似的用下巴指了指餐桌上方。</p>
<p>「哥 你没听到电话响吗?」</p>
<p>「啊?呃…」</p>
<p>这才注意到餐桌上的手机正嗡嗡震动。是成旭哥打来的。</p>
<p>「喂，哥。」</p>
<p>- 喂是我 现在遇到点棘手的事…</p>
<p>「出什么事了?」</p>
<p>- 基俊不是有个妹妹吗 老来找你那姑娘</p>
<p>「嗯 惠珍…徐惠珍。」</p>
<p>听语气不止是棘手 简直火烧眉毛 正疑惑时 才明白是徐惠珍又找上门了。</p>
<p>- 那丫头 现在醉得厉害 闹着要见什么韩智英</p>
<p>韩智英的名字突然蹦出来 我偷瞄了眼建宇。他假装埋头看书 耳朵却竖得老高。不过应该没听清成旭哥的话 脸上看不出异样。</p>
<p>「这事不该找我…得联系徐基俊才对。」</p>
<p>- 那小子根本不接电话 你不是最清楚基俊的动向吗</p>
<p>成旭哥似乎仍不愿直接联系张昀星。但让找韩智英的徐惠珍碰上张昀星 我实在不乐意。正要冷冰冰甩句等徐基俊联系就挂断 电话那头突然急了。</p>
<p>- 现在重点不是她喝没喝醉!」</p>
<p>成旭哥说同席的两个男的是同伙，正要把徐惠珍带走，但怎么看都很可疑。据钟民说徐惠珍进店时还像往常一样独自一人，而正浩说那帮家伙一看就不是什么好东西。店员劝阻也有极限，最好有认识的人来调解。</p>
<p>据我所知，徐惠珍虽然多次进出店里，但从未醉到不省人事还喊出韩智英的名字。很可能是那帮人动了什么手脚。</p>
<p>「那请先拦住他们一会儿。我马上过去。请继续联系徐基俊先生。」</p>
<p>- 好，知道了。</p>
<p>匆忙挂断电话抓起钱包时，建宇正用充满疑问的表情看着我。</p>
<p>「哥要出门?现在?」</p>
<p>「嗯，去趟店里。你先睡吧。」</p>
<p>听到「店铺」二字，建宇似乎轻易就接受了，点了点头。正好医院门口停着出租车，比预想中更快抵达了店铺。本以为被混混缠上会起争执，没想到店内氛围与往常并无二致。成旭哥从厨房甩着湿手走出来，看到我时露出「糟糕」的表情。</p>
<p>「啊，联系上基俊了。他说本来就在来的路上马上到。那些混混听说她哥哥要来就溜了。结果掀翻餐桌害我们收拾得手忙脚乱，忘了通知你。」</p>
<p>成旭哥絮絮叨叨解释着，满脸歉意。虽白跑一趟，但总比真出事要好。</p>
<p>「那事情解决了?」</p>
<p>「还不算完…」</p>
<p>成旭哥头疼似的用下巴指了指角落。熟悉的醉汉正对着钟民撒酒疯。</p>
<p>「把韩智英交出来——!」</p>
<p>「都说了这里没这个人！啊真要疯了。」</p>
<p>钟民时不时连头发都被揪住却还是耐心应付着酒疯。我走近使眼色示意他离开，那家伙像遇到救世主般满脸感激地逃走了。</p>
<p>徐惠珍即便醉醺醺的似乎也认出了我，开始摇摇晃晃地靠近。还没走出几步就腿软要摔倒，我急忙抓住她的胳膊。涣散的瞳孔努力聚焦着想要看清我的脸。实在不明白她为何执着到这种地步——到底和韩智英有什么渊源。</p>
<p>「徐惠珍。徐惠珍小姐。」</p>
<p>这次只是运气好，店铺的人不可能时刻看顾着徐惠珍。若她继续独来独往，难保不会重蹈覆辙。可当我呼唤时，那双迷蒙的眼睛仍条件反射般盈满期待望过来。</p>
<p>「你要找的人不在这里，别再来了。知不知道今天差点出大事?」</p>
<p>对醉汉温言相劝根本无济于事。我故意换上凶恶语气，徐惠珍便不满地撅嘴顶撞。</p>
<p>「凶什么?该生气的是谁啊。」</p>
<p>「什么?」</p>
<p>虽然没指望醉酒的人会反省，但这也太得寸进尺了。她似乎站不稳，我努力扶正她，徐惠珍却一个劲儿往我身上倒。</p>
<p>「活着的话就该说一声还活着啊!」</p>
<p>「清醒点，先坐下吧。」</p>
<p>不告而别又音讯全无，真的值得这么耿耿于怀吗？要不是牵扯到张昀星，我甚至想直接道歉认错求她别再计较。</p>
<p>我刚要把她按到沙发上，徐惠珍就踉跄着抓住了我的衣角。不是要扑进怀里也不是可怜巴巴地挽留，那架势简直像要揪住我的领子。</p>
<p>「喂，徐惠珍。」</p>
<p>几经周折重新让她坐回椅子，结果因为她死死攥着我的衬衫下摆，害我弯着腰动弹不得。</p>
<p>「快说你错了。」</p>
<p>现在她似乎不在乎我是不是韩智英了，摆明要无理取闹到底。</p>
<p>「我错什么错了。」</p>
<p>「赶紧给昀星欧巴道歉！」</p>
<p>本想回嘴却又闭上了嘴。反正张昀星也不记得了——差点就这么脱口而出。明明徐惠珍应该和我一样清楚这件事，她却像催促般摇晃着揪住我衣领的手。就在我拼命想掰开她手的空档，徐惠珍带着哭腔继续说道。</p>
<p>「你知道我们有多震惊多难过吗?到底知不知道啊!」</p>
<p>这份悲切与委屈让人无法当作单纯的醉话。明明只是酒后胡言，偏偏那一刻后脊窜起的不安感却真实得莫名。</p>
<p>「欧巴以为姐姐...」</p>
<p>而更莫名的是，偏偏在那个瞬间，我竟有了无视不祥预感听她把话说完的勇气。</p>
<p>「以为姐姐死了...」</p>
<p>正试图挣脱徐惠珍的手突然失了力气。手臂无力垂落的瞬间漫长得像是被无限拉长。</p>
<p>「喂，徐惠珍!」</p>
<p>如同头部遭受重击般嗡嗡作响的耳畔传来谁的喊声。入口处徐基俊正快步走来。</p></body>
</html>
