<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>相遇 0. 特别的客人</title>
    <link href="style/default.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1 class="titlel1std">相遇 0. 特别的客人</h1>
<p>最近我们店里来了一位特别的客人。老板总爱把一群看起来顶多和我同龄的男女称作‘真家伙’。</p>
<p>「那些可是真家伙。」</p>
<p>「什么意思?」</p>
<p>「就是这个意思。」</p>
<p>老板悄悄用拇指和食指比了个硬币形状，还半开玩笑地嘱咐我要好生招待。</p>
<p>这话或许有几分认真，但我只是扑哧一笑作为回应。毕竟来这家店的客人里，可没有那种装阔的冒牌货。</p>
<p>这家酒吧坐落在远离昂贵商业街的僻静巷弄地下，靠着成旭哥独到的眼光和广阔人脉维系。来访的多是些挥金如土的主儿，而成旭哥本人原本就是这类人。</p>
<p>据说成旭哥是某富豪家的小儿子，以自由灵魂度过一段时日后无事可做，便开了这间店。虽说是消遣之举，但店里处处可见他的用心。从散发着金钱气息的装潢、经验老到的调酒师，到那些难以入手的名酒，都看得出他对这份事业的热忱。因此这间酒吧很快通过成旭哥富裕人脉的口碑传播而声名鹊起。</p>
<p>被成旭哥称为特殊客人的他们也是如此。最初是戴眼镜的清秀男子跟着成旭哥的朋友来到店里。和此前许多人一样，他显然很喜欢这里，之后便常带着朋友光顾。</p>
<p>虽说是特殊客人，但也只是对成旭哥而言，在员工看来不过是群不起眼的顾客。他们既不总点贵得离谱的酒，也不会唾沫横飞地炫耀家世。就像其他同龄客人般适度聊天后便离开。</p>
<p>这群人会让我在意，纯粹是因为某个人的名字。</p>
<p>「所以张昀星到底来没来韩国?」</p>
<p>那个涂着鲜红口红格外相衬的女人不耐烦地甩出一句话。突然听到熟悉的名字，我差点失手摔落正要放下的酒杯。</p>
<p>戴眼镜的男人似乎被玻璃杯碰撞声惹烦了，瞥了我一眼后回答那女人。</p>
<p>「说了已经来了。」</p>
<p>「那为什么不联系我?」</p>
<p>女人难以置信地追问。</p>
<p>「大概在忙吧。」</p>
<p>男人再次简短回应。关于张昀星的对话就此结束。话题很快转到其他事情上。只有我在心里反复咀嚼着那个名字。</p>
<p>很常见的名字。即便这样说服自己，一旦泛起涟漪的心绪却难以平复。</p>
<p>「您说的真命天子们，到底是多显赫的家族子弟啊?」</p>
<p>二十代后半至多三十代出头。这个年龄段来店的客人多半是富家子弟。听说其中还有特别显贵的少爷，年轻的钟民显然好奇得紧。</p>
<p>若是平日我会无视这种无聊问题，此刻却也竖起了耳朵。成旭哥回答前故意顿了顿。</p>
<p>「该不会是财阀二代吧?」</p>
<p>「嗯，差不多。」</p>
<p>朴钟民催促般再次询问时，成旭哥点头承认了。</p>
<p>我所认识的张昀星也是那类人。同龄人中存在两个名叫张昀星的真富豪的概率能有多大?尽管结论显而易见，我仍刻意回避。但每逢那些特殊客人到访的日子，心情总会莫名纷乱。</p>
<p>今天又是这样的日子。整日阴云密布，终于在傍晚下起雨来。那些特殊客人姗姗来迟，占据了宽敞的餐桌。</p>
<p>在震耳的音乐间隙，似乎又听见了那个熟悉的名字。这是心神不宁的一天。因难以平复的情绪，我接连犯了好几次错。</p>
<p>「李夏景，你今天怎么回事?发生什么了吗?」</p>
<p>「没事。非常抱歉。」</p>
<p>「知道就好，出去把地板擦擦。外面又全是泥水了。」</p>
<p>好脾气的成旭哥没再多说，直接把拖把递了过来。这总比笨手笨脚穿梭在餐桌间强得多。明明已经打扫过多次，但从门口延伸到外面楼梯的台阶全是被雨水浸湿的凌乱脚印。</p>
<p>啊，所以说最讨厌下雨天了。总是事情繁多，思绪纷杂的日子。</p>
<p>我像清空思绪般开始擦拭地板。刚擦完台阶时，恰逢新客人登场。</p>
<p>站在入口的男人反复抖了抖雨伞。想着得擦完这位客人的脚印再进去，我呆呆站在原地。</p>
<p>哒哒走下台阶的男人个子罕见地高。不，现在依然很高。抿嘴时显得冷峻的面容也一如往昔。</p>
<p>我像被蛊惑般无法移开凝视着台阶上男人的视线。他掸落肩头雨滴的指尖也与记忆重合，让我不自觉地笑了出来。</p>
<p>面无表情移动步伐的男人突然看向我。这时我才惊觉。终究还是与张昀星重逢了。张昀星歪站着打量我。</p>
<p>我曾无数次想象过这种场景。若再相遇，张昀星会对我说什么。肯定不会高兴吧。那会发火吗?不，或许早已忘记，甚至认不出我了。</p>
<p>张昀星用直白的目光问我：</p>
<p>「认识我?」</p>
<p>连那没教养的说话方式都丝毫未变。无论张昀星是否认出我，我都已反复练习过要给他的唯一回答。</p>
<p>「……不认识。」</p>
<p>我说我不认识你。</p></body>
</html>
