<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>4. 探踪</title>
    <link href="style/default.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1 class="titlel1std">4. 探踪</h1>
<p>说着凌晨就会联系的话，可自从医院分别后数日间张昀星音讯全无。心情很复杂。明明觉得不该再与他有所牵扯，却又莫名在意。</p>
<p>医院说过不会有后遗症，但还是担心他恢复得是否顺利，生活如何安排。因为自己工作受伤缠过绷带，深知那种不便才更焦虑。至少该付医药费的。被徐基俊以'已经结清'为由推拒后，总觉得稀里糊涂欠了一身债回来。</p>
<p>几天后徐基俊带着几个死党来到店里。张昀星不在。他手臂伤成那样还跑来这里喝酒确实挺奇怪的。</p>
<p>观察了好一阵子，趁徐基俊暂时离席时跟了上去。在厕所门口拦住出来的人，询问张昀星的近况。</p>
<p>「应该是不太方便吧。说懒得接电话让我们别打。」</p>
<p>「受伤的地方恢复得还好吗?」</p>
<p>「这个嘛...那边倒没多说什么。应该没事吧。」</p>
<p>「好的，谢谢。」</p>
<p>张昀星似乎不是那种会对挚友事无巨细倾诉的类型。以前也是这样。表面看起来口无遮拦，其实他只会问真正好奇的事，说必须说的话。直到很久以后我才明白，那些被省略的无声话语意味着什么。正犹豫要不要再问些什么，转念想到即便知道也于事无补，便点点头转身离开。或许装作忘恩负义厚着脸皮绝交，成为老死不相往来的人，反而才是对张昀星人生有益的选择。</p>
<p>「啊，夏景先生。请稍等。」</p>
<p>「怎么了?」</p>
<p>徐基俊像是突然想起遗忘的事情般叫住了我。我转身时，他正翻找着夹克口袋掏出某样东西。是车钥匙。</p>
<p>「这是昀星的车钥匙，既然车还停在这儿，我觉得还是先保管起来比较好。说不定昀星会派人来取车。」</p>
<p>「啊。」</p>
<p>我点头接过钥匙。事发当天用的是徐基俊的车，所以张昀星的车仍停在店铺停车场。正解释着收下钥匙的缘由，说如果我不在时可能有人来取，就准备放进保险柜下层时，成旭哥却摇了摇头。</p>
<p>「你直接送过去吧。本来店铺停车场车位就紧张，那辆车占着位置其他客人都没法停车。」</p>
<p>店铺所在建筑的停车场本就狭小。况且进出这种酒吧的客人也并非个个家底丰厚。任谁兴致勃勃来喝酒时，若不小心刮到豪车，即便钱包宽裕也不会乐意。因此多数顾客都不敢轻易把车停在张昀星的车旁边。</p>
<p>「老板!我想试试开那辆车!」</p>
<p>金正浩毫无顾忌地举手站出来时，我还在犹豫。</p>
<p>「行啊，让正浩去送正好。」</p>
<p>当我提议先缓一缓时，成旭哥推过来一个未拆封的威士忌礼盒说道。</p>
<p>「你不是说多亏张昀星才活下来的吗？你这情况也没法好好答谢人家。拿这个过去道个谢吧。」</p>
<p>虽不算昂贵，但这是限量版再也买不到的东西。说不贵重也只是对成旭哥或张昀星那样的人而言，对我可不是这样。</p>
<p>「不用了。凭什么要用哥的钱当谢礼?」</p>
<p>「是我自己想感谢。你可是给我们店撑门面的。没了你女顾客得少一半吧?」</p>
<p>正浩在旁边插嘴说其中一半是他的功劳。成旭哥把威士忌抛给我，作势要揍正浩。车钥匙最终还是留在我手里。叹了口气翻开通话记录。虽然没存号码，但我记得医院里张昀星为确认情况打来的那通电话。</p>
<p>但总不能未经允许随便开别人的车，于是按下通话键。提示音响了很久。还没到十点，正想着是不是睡了的时候，张昀星接起了电话。</p>
<p>- 什么事</p>
<p>这对待朋友般的语气让我把手机从耳边拿开确认了来电显示。什么啊就这么接电话?还是强作镇定做了自我介绍。</p>
<p>「啊，您好，我是李夏景。」</p>
<p>- 知道，李夏景。</p>
<p>语气里带着几分‘这种小事也值得提’的轻笑意。</p>
<p>「您上次把车落在这里了。今天想给您送过去。」</p>
<p>- 车?</p>
<p>张昀星似乎忘了这事，反问后突然想起什么似地‘啊’了一声。对这种能把家里停车场停成彩虹色排列的男人来说，少辆豪车根本发现不了。倒是成旭哥为停车位被占的事操心更多。</p>
<p>「可能要等店铺打烊后才能送。太晚的话我就只把车停过去，钥匙您看放哪儿方便？不行的话明天叫快递...」</p>
<p>成旭哥说现在送去也行，但我心里别扭。张昀星失忆了，可我没忘之前的事。</p>
<p>况且要说他完全失忆，很多举动又透着可疑。听到我要快递钥匙，张昀星果断打断：</p>
<p>- 直接来。反正我不会睡。</p>
<p>***</p>
<p>虽然想尽量晚点去找他，但成旭哥让我早点下班赶紧把车送过去。故意选了远路，但毕竟已过午夜，道路畅通无阻。</p>
<p>心里乱糟糟的。一方面想知道张昀星的近况，一方面又想像之前那样彻底避开不见。明明只看手臂痊愈情况就好，却总忍不住贪心地想维持些联系——这种妥协会招致什么后果，如今我已深有体会。可最终还是来到了张昀星居住的小区。</p>
<p>张昀星给的地址是这带知名的高级别墅区。不知他和谁同住，但必须避开张明秀和他长子。按管理员指引停好车后，我忐忑地按下通话键。心里打定主意：只打一次，不接就回去。钥匙交给管理员或徐基俊处理就行。</p>
<p>听筒传来拨号音。一声、两声、三声、四声……</p>
<p>睡了吗?正想欢呼的瞬间——</p>
<p>- 到了?</p>
<p>声音里没有一丝睡意。当我告知他在地下停车场后，张昀星说了句马上下来便挂断电话。最终我不得不和成旭哥准备的礼物一起在车前消磨时间。</p>
<p>没过多久出入口大门开启，有人走了出来。无需确认面容，仅凭修长身形和受伤手臂的轮廓就能认出是张昀星。</p>
<p>不知是否长高了些，亦或是肩膀更厚实了。当年总觉得他带着些轻飘飘的气质，如今却只透着精悍的男人味。</p>
<p>见张昀星走近，我自然低头致意，递上带来的礼物。</p>
<p>「这个...是我们社长表示谢意...」</p>
<p>不知哪里惹他不快，张昀星歪站着连句谢谢都没有就接过礼物。</p>
<p>「那我先告辞了。上次真的非常感谢。」</p>
<p>「既然来了至少喝杯茶再走。」</p>
<p>「不了，时间已经很晚了。」</p>
<p>「不会耽搁太久。」</p>
<p>说着张昀星炫耀般伸出打着石膏的手臂。这般说辞让人难以拒绝。喝杯茶本非难事，但若他家里有人就麻烦了。若遇见张昀星父亲或兄长，绝不会只是简单打个照面。</p>
<p>「会打扰到您家人吧。」</p>
<p>试探他是否独居的话语让张昀星嘴角上扬。</p>
<p>「我一个人住，别担心。」</p>
<p>他似乎把这当作我的默许，大步流星走在前头。幸好腿脚看起来无恙。</p>
<p>我们乘电梯直达顶层。短暂的沉默在密闭空间里蔓延。</p>
<p>室外看不出来，屋内竟是挑高设计。房间整洁到近乎冷清，虽有基本家具却鲜少生活杂物。</p>
<p>啊，他说过刚从美国回来不久。我暗自计算年份，或许他毕业也没多久。忍不住又好奇起这些年的经历。客厅角落摆着那架似曾相识的三角钢琴——不知那座早已无人居住的山庄现在怎样了。</p>
<p>「随便坐。」</p>
<p>当我打量客厅时，张昀星进厨房弄出叮当声响，看来在烧水。我在沙发落座后，他跨坐在餐桌边直直盯着我。灼热视线令人不适，心怀鬼胎的我竭力避开他的目光。</p>
<p>张昀星投来的目光看似不带任何情绪，只充满了疑惑。即便退一万步说失忆是真的，问题依然存在。记忆这种东西怎么可能像身体器官一样突然脱落？它明明深埋在意识底层，只要有个契机随时都会浮现。</p>
<p>就在我暗自期盼水快点烧开时，张昀星先开口了。</p>
<p>「你有姐姐或妹妹吗?长得一模一样的。」</p>
<p>瞬间想把徐基俊拽来对质，质问张昀星是不是真的不记得了。</p>
<p>「没有。只有一个弟弟，长得也不太像我。」</p>
<p>我这么回答，暗自期待能从他记忆中稍微解脱。张昀星无所谓似的轻笑了一声。</p>
<p>「是吗?真可惜。」</p>
<p>说着朝厨房瞥了一眼，像是在确认水是否烧开。</p>
<p>「上次听到我和基俊的谈话了吧?关于我记忆出现空白的事。」</p>
<p>「嗯，好像...是听到过。」</p>
<p>我故作漫不经心地回应，这时茶壶传来水开的声响。</p>
<p>张昀星像是要去查看火上烧着的水，从餐桌边站起身来。明明手臂不便的人，为何偏要逞强端热茶来，真是难以理解。看他行动不便，我说还是我去吧，张昀星却执意阻拦，只让我坐着别动。</p>
<p>走进厨房时，张昀星仍继续着方才的话题。</p>
<p>「当时究竟发生了什么，后来我的审美就变得很奇怪。只要看到长得像你的人就……」</p>
<p>审美变了就变了，何必非要用「奇怪」来形容。虽然客观上这偏好确实古怪，但亲耳听张昀星这么说还是让我心里发堵。正暗自腹诽时，厨房突然传来哗啦巨响——有什么东西被打翻摔碎了。紧接着是热水泼溅在地的声响，惊得我猛地从座位上弹起来。</p>
<p>「早说了让我来。喂，你没事……」</p>
<p>冲进厨房时，地面已是一片狼藉。倾覆的茶壶还在冒着热气，碎裂的玻璃杯，散落的茶匙……</p>
<p>但张昀星却安然站在那片狼藉之外，仿佛早就等着我冲过来似的。</p>
<p>「李夏景先生总说我的话太短或太长。那天也是这样。」</p>
<p>看来我又大意了。我们毫无隔阂相处的日子已非一朝一夕。即便过了七年，我也无数次回溯那段时光，直到张昀星变得不再难以面对。可正因如此，面对危机时反而无法保持超然的演技。审视着我反应的张昀星带着确信的神色再次开口。</p>
<p>「你认识我吧?」</p>
<p>若如实相告会引发什么后果？虽然短暂涌起好奇，但倒不至于失去分寸到付诸行动。</p>
<p>我攥紧拳头挺直腰杆站着。佯装毫无动摇。</p>
<p>「虽然不明白您为何这么问，但当然认识。S集团徐基俊先生的至交，泰元集团的二公子。其他员工也都知道。至于说话越来越简短——说实话我暗地里骂过几句。您突然就不分年纪地对我用平语，让人不痛快才这样的。听着那些脱口而出的非敬语实在刺耳。」</p>
<p>我故意再次用平语试探。张昀星连假装相信都懒得装，直接嗤笑出声。</p>
<p>「真会狡辩。像排练过似的。」</p>
<p>“…….”</p>
<p>开口会被怀疑，沉默也会被怀疑，实在无计可施。张昀星转身取出两个完好无损的杯子。我直勾勾盯着地上泼洒的水渍。他打从一开始就打算试探我，故意烧水又故意打翻。我们真正要喝的温水其实在电热水壶里。</p>
<p>「喝绿茶可以吗?」</p>
<p>张昀星抽出茶包问道。</p>
<p>「这待客之道可真寒酸。」</p>
<p>「下次再来。等胳膊好了好好招待你。」</p>
<p>正暗自想着不会有下次，张昀星已递来一个杯子。勉强接过时，他拿着另一个率先走向客厅。我坐沙发，他坐餐桌。我们像方才那样再度相对而坐。这画面诡异非常——失忆的男人拼命挖掘过去，而保有记忆的男人却竭力掩埋过往。</p>
<p>「来，再说说看。你是怎么认识我的?」</p>
<p>「除了刚才说的其他都不知道。倒是您明明失忆了，为什么认定我会知情？就算知道也没必要隐瞒。」</p>
<p>「看来你做过对不起我的事。现在坦白的话既往不咎。」</p>
<p>张昀星露出看似真心实意的宽容笑容。我挤出一声干笑。那句「什么都原谅」的话瞬间显得甜蜜。</p>
<p>但事到如今，连张昀星的原谅都不需要了。所谓原谅与被原谅，不过是关系持续时才有意义的行为。我打算像过去七年那样，继续装作不认识张昀星地活下去。</p>
<p>「记忆这种东西本来就会随时间淡忘吧。既然失去后也能好好活着，说明本来就不重要。真想找回记忆的话，与其为难无关的人不如去医院……」</p>
<p>「就是因为没好好活着。」</p>
<p>张昀星轻抿杯沿打断我的话。我重新打量他的脸庞、身躯和双腿——除了不久前受伤的手臂，根本找不出半点不妥。他将杯子搁在茶几上，空握的掌心反复开合，像是要抓住虚无之物的执拗手势。</p>
<p>「就像弄丢了重要东西似的焦躁。」</p>
<p>心里堵得慌。那点破事算什么。整整七年抓着一段回忆不放，即便是记忆完好的人也会感到疲惫。情感如香气般消散殆尽，只留下褪色的场景像干枯的花朵。张昀星要是真留着那些记忆，现在也该麻木了吧。无论当时我们做过什么。张昀星用略显干涩的声音继续道。</p>
<p>「那天抱着差点被车撞的你翻滚时，我好像看见了什么。」</p>
<p>瞳孔、手指、树叶、阳光、湖泊……张昀星磕磕绊绊地列举着记忆碎片。随着他的声音，七年前的景象在我眼前展开。我紧闭双眼试图甩掉残像。或许能回忆起的只有这些，张昀星的声音戛然而止。短暂的沉默后，他再度开口。</p>
<p>「帮帮我，我想找回记忆。」</p>
<p>那声音过于恳切，差点让我忘记自己的处境点头答应。若我不是那段记忆的一部分，或许会真心怜悯眼前这个男人而愿意做任何事。我咽下干涸的唾沫，缓缓闭眼又睁开。希望脸上不露任何情绪痕迹，我开口道。</p>
<p>「帮助张昀星先生的方法，就是您之前说的‘试试看’吗?」</p>
<p>张昀星的脸色骤然冰冷。透着失望的神色。</p>
<p>「真不知道这段时间你用这套说辞哄骗过多少人。」</p>
<p>我将茶杯放回餐桌起身。感觉不宜久坐。</p>
<p>「这次您恐怕选错对象了。」</p>
<p>***</p>
<p>回到家时已是深夜。建宇似乎已经睡着，开门关门声都没能引来他的回应。随手扔下背包，我倚着墙壁滑坐在地。</p>
<p>幸好想起了那个据说长得像我的前女友。既然看到她能想起什么，想必确实交往过吧。我肯定不是第一个听他拿失忆当借口的对象。</p>
<p>求助之言是真是假都无所谓。重要的是，比起失忆的张昀星，保有记忆的我活得更加艰难。</p>
<p>‘真遗憾呢。’</p>
<p>对于我的话，张昀星似懂非懂地只回了这么一句。我也觉得遗憾。既然要失去，不如彻底忘个干净。省得为那些模糊残留的痕迹烦心。不知不觉间我长叹了一口气。</p>
<p>窸窸窣窣，建宇掀开被子起身，东张西望地查看我的床铺，最后打开了台灯。我默默注视着建宇的举动。当他终于发现我的身影时，吃惊得肩膀一颤。</p>
<p>「啊，哥，干嘛呢，吓死我了。怎么这副样子。」</p>
<p>见我随口应了声，建宇揉着惺忪睡眼，用充满困意的声音问道。</p>
<p>「刚回来吗?」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「辛苦了...」</p>
<p>这么说着，建宇又钻回了被窝。对在校学生来说正是犯困的时间。他带着马上就要睡着的表情继续嘟囔着。</p>
<p>「快去洗漱睡觉。冰箱里炒好了鱼糕，明天一定要吃完饭再走...」</p>
<p>不知从何时起，建宇变得特别爱唠叨。那大概是什么时候来着。</p>
<p>「就算天天给你做好也不吃...哥你这样会被妈妈骂的...」</p>
<p>絮絮叨叨的声音渐渐变小，最后变成了梦呓般的胡话。哪有什么会教训我的妈妈。</p>
<p>是啊，大概就是妈妈离开的时候吧。那时建宇还是高中生。明明该在我面前嚎啕大哭的，他却没那样做。不知躲在哪儿哭过，顶着一双通红的眼睛回来反而安慰我：「哥，我会更懂事的。就我们俩也能过得很好...让妈妈不用担心...」我们成了彼此唯一的家人。要是没有建宇，我可能撑不到现在。</p>
<p>‘或许比不上你，但我也算是个疼爱弟弟的哥哥。’</p>
<p>张昀星的哥哥张贤成曾这么说过。从他嘴里听到建宇的名字时...虽然一直觉得张明秀和张贤成很碍眼，但从未害怕过。唯有那个瞬间例外。</p>
<p>***</p>
<p>正弯腰对离店的顾客群体说着「谢谢光临」时，突然有人轻轻拍了拍我的肩膀。</p>
<p>回头发现是刚才那桌客人里留下的男子。最近常来光顾的熟客。用眼神询问‘有什么事吗?’，对方递来一张名片。</p>
<p>「我知道您会不高兴，但如果方便的话还是请联系我吧。」</p>
<p>男子的语气显得极为谨慎。不久前他曾独自来店，借着酒劲出柜后又小心翼翼询问我是否感到不适。当时我说对这类事没有偏见，看来反而让他误以为得到了鼓励。</p>
<p>「那个……」</p>
<p>「不是要强迫您。」</p>
<p>话说到这个份上，既不好冷言拒绝，我只好含糊地笑了笑。男子简短道别后推门而出。我条件反射般躬身喊出「请慢走」，虽然毫无联系意向，还是低头看向那张被硬塞的名片。可还没看清那三个字，名片突然从指缝被抽走。</p>
<p>「李夏景先生很受欢迎嘛。不过为什么有人是狗杂种，有人却能始终当贵客呢?」</p>
<p>张昀星不知何时进了店，夺过名片阴阳怪气。硬挺的纸片转眼在他掌心里皱成一团。</p>
<p>「这就是‘来一发’和‘方便请联系’的区别吧。」</p>
<p>我回话时余光扫过大厅。</p>
<p>今天徐基俊没有来。想着他手臂那副模样应该不会独自来喝酒，我便放下心来。即便我反问语气是否不同，张昀星也只是嗤笑一声毫无悔意。</p>
<p>「今天徐基俊先生没来呢。」</p>
<p>「知道。他是为别的事来的。」</p>
<p>张昀星环视店铺入口后稍作停留。正疑惑是否有同行者时，店门随即被推开，拎着纸袋的男人走进来向他点头致意。端正的素色领带、考究的着装，对泰元集团血脉展现的恭敬姿态——很久前我也见过这般气质的男人，那些跟着张会长或张明秀的、据说是泰元集团秘书处的人。</p>
<p>「啊，您来了?」</p>
<p>恰巧成旭哥用做作的声线迎上前。张昀星也反常地端着恭敬笑容回应。随着他的眼色示意，秘书模样的男人将带来的物品递给成旭哥。偷瞄内容的成旭哥露出了微妙表情。</p>
<p>「何必准备这些……」</p>
<p>「这是对您上次馈赠礼物的回礼。」</p>
<p>虽然态度难得恭敬，但不仅是我，成旭哥似乎也没把这话当真。成旭哥尴尬地笑了笑，脸上露出罕见的为难神色。</p>
<p>「这是我们表达谢意才送的。总之请先进来吧。」</p>
<p>像是早有约定般，成旭哥将张昀星引进了里间。提着礼物的男子对我点头致意后，又转身走了出去。</p>
<p>我仔细回想着那个男人的面容。或许曾经在哪里见过？年代久远，连秘书们的长相都已记不真切。那人或许也一样——又或者他当时根本不在泰元集团。至少他看我的眼神里，似乎并未浮现出什么记忆。</p>
<p>我的视线这时才转向成旭哥和张昀星进入的里间。</p>
<p>张昀星莫非有别于成旭哥，另有要事相商？不祥的预感掠过我的后颈。我备好两杯橙汁让钟民送进去。「听听他们在谈什么。」我这样嘱咐道。</p>
<p>回来的钟民歪着头回答说没听到什么特别的对话。两人聊了很久，过了好一会儿才重新现身。与看起来不太释怀的成旭哥不同，张昀星脸上写满满足。</p>
<p>「回头见。」</p>
<p>丢下这句话后他走出了店铺。那轻快亲昵的语气仿佛我们已是需要频繁见面的关系。成旭哥怔怔望着张昀星远去的背影，突然对我招了招手。</p>
<p>「夏景啊，出来一下。」</p>
<p>在建筑后墙边站定，成旭哥叼着刚点燃的香烟。不知想到什么荒唐事，他嗤笑一声问道：</p>
<p>「你跟张昀星早就认识?」</p>
<p>「没有。」</p>
<p>虽然成旭哥值得信任，但解释起来太复杂，我选择了否认。</p>
<p>「那小子为什么非要你不可?」</p>
<p>「他说什么了?」</p>
<p>「说要借你用用。」</p>
<p>「疯了。」</p>
<p>我低声骂了一句，成旭哥像是深有同感般嗤嗤笑了起来。成旭哥又深深吸了一口烟。这意味着他有烦心事。借人这种话可不是随便能说的。背后必然有相应的缘由、条件，或是某种威胁。</p>
<p>「那家伙到底为什么要说这种话?」</p>
<p>「不知道，我也。」</p>
<p>看来他也没听到详细情况。成旭哥本不是会为这种含糊提议深思熟虑的人。他清楚地知道雇主与雇员之间该有的界限。若对方不是泰元集团会长的血脉，他根本不必这样抽着烟听对方解释，早该一口回绝。</p>
<p>「要是我真派你过去上班呢?」</p>
<p>「我就辞职。」</p>
<p>「哎一古，没良心的。工作期间外派也是常有的事吧。」</p>
<p>「那小子是在威胁吗?说不答应请求就要使绊子?」</p>
<p>「不，那个…」</p>
<p>成旭哥含糊其辞地移开视线。这种掩饰很生硬。不过我们心里都有数，就算拒绝提议，张昀星也不至于真把威胁付诸实践。</p>
<p>但这边也需要做好心理准备。张昀星已表明不惜一切代价也要找回我记忆的决心。好不容易找到的线索更是如此。</p>
<p>***</p>
<p>Rrrrr….</p>
<p>电话铃声已持续响了很久。即使是关着灯的房间里也透进明亮白昼的光。今天是连店铺都不营业的休息日，我正在补很久没睡够的觉。因为本以为已退出我人生的那个男人突然回归，最近都没能好好入睡。</p>
<p>啊，哪个混蛋啊。嘴上抱怨着却选择用被子蒙住头而不是接电话。但铃声始终不停，最终只能蠕动着爬过去拿起正在充电的手机。手机屏幕上显示着没有备注名的11位数字。</p>
<p>是张昀星。明明因为不想和他有交集故意没存号码，可笑的是反而因此记住了这串数字。</p>
<p>「您好，我是李夏景。」</p>
<p>- 听说你今天休息。见个面吧</p>
<p>「休息日想好好放松。您改天来店里吧。」</p>
<p>就算是店里的客人、我的雇主，面对这种开口就直奔主题的对象，还是忍不住冒出不耐烦的回答。</p>
<p>…不对。或许是因为我知道即使这样无礼对待，张昀星也不会发火。</p>
<p>正如预料，张昀星没有出言威胁，反而用略带委屈的语气回应。</p>
<p>- 这是我第一次动用受赠的号码。</p>
<p>确实如他所说，这是张昀星首次亲自来电。</p>
<p>- 当初给号码可不是让你只听声音的。</p>
<p>虽说对方行事还算规矩，但毕竟欠着救命之恩，不能就此轻易妥协。而且也该开始盘算如何结束这场尴尬的拉锯战了。</p>
<p>意外的是张昀星并不急躁。自从那晚独自来酒吧后，他既没催促成旭哥也没逼迫我做决定。这份反常的平静更让人在意。</p>
<p>「…约在哪里见面？」</p>
<p>我匆忙洗漱更衣。张昀星约定的地点是离家不远的商业街咖啡馆。他出现在住所附近绝非偶然，想必早已掌握了我的住址或妹妹等基本信息。虽不知先前为何按兵不动，但肯定一直在盘算如何通过我恢复记忆。</p>
<p>直到走进张昀星所在的咖啡馆，我才明白他这些日子为何杳无音信——原来在等手臂痊愈。拆掉石膏的左臂看来已能正常活动。</p>
<p>「来了?」</p>
<p>「胳膊看来已经痊愈了?」</p>
<p>「应该是吧。」</p>
<p>张昀星用略显轻松的表情回答道。即便再有钱、能使唤再多手下，失去一只手臂的不便终究难以忽视。可即便如此，他也从未将因此事产生的任何负担加诸于我。</p>
<p>心情微妙得难以言喻。不知该如何面对他才好。那个甘愿舍身救我的男人，与傲慢地试图操控我的男人，在我眼中始终无法重叠。</p>
<p>我点杯冰咖啡慢慢啜饮，盯着逐渐融化的冰块拖延时间。张昀星从容地等待我开口。忽然想到他莫非很清闲，随即记起今天是周六，思绪又转回自己的纠结。虽是几天前就做好的决定，此刻仍要再度确认。</p>
<p>「社长是来听答复的吧。张昀星先生依然认为我能找回那段记忆吗?」</p>
<p>「当然。」</p>
<p>仿佛我问了多余的问题，张昀星毫不犹豫地回答。</p>
<p>「即使我与那段记忆毫无关联?」</p>
<p>「我可不这么想。」</p>
<p>明明连记忆都没有，仅凭直觉就给出如此笃定的回答。但七年前那时，我确实什么都没告诉张昀星。没暴露任何信息。名字、年龄、性别。直到分别的最后一天，他还问过我的名字。</p>
<p>「我明白了。想来想去毕竟您是我的救命恩人，仅用一个电话号码打发确实显得薄情。我决定帮张昀星先生找回记忆。」</p>
<p>本以为会立刻欣喜的男人突然眯起锐利的眼睛。答应得太爽快反而引起他的怀疑。</p>
<p>「不过有条件。」</p>
<p>「…说。」</p>
<p>张昀星像是早有预料般缓缓眨眼。一副无论什么条件都愿意听的表情。</p>
<p>「无论您失去的是什么记忆，等找回记忆后——」</p>
<p>他真会接受条件吗？我怀着忐忑的心情继续道：</p>
<p>「希望我们永不相见。」</p>
<p>这次回应迟了几秒。张昀星冷着脸靠上椅背。</p>
<p>「听起来像是说——我的记忆里有你。」</p>
<p>「不是这个意思。」</p>
<p>我强装镇定地笑了笑。张昀星仍是一脸不悦。</p>
<p>「我不想和您这类人扯上关系。这会让我怨恨自己的处境。有人连一天都撑不下去，有人却为了寻找可有可无的记忆挥霍巨款操纵他人。说实话至今都想不明白，张昀星先生究竟是真心想找回记忆，还是另有所图。」</p>
<p>张昀星并未否认另有所图的说法。只是用直勾勾的眼神盯着我，仿佛在催促继续往下说。</p>
<p>「虽然张昀星先生认为那段记忆很重要，但真找回来时可能会发现根本不值一提。甚至后悔答应我的条件。所以无论那段记忆是什么，都希望您能遵守约定。」</p>
<p>原本认真聆听的张昀星突然轻笑出声。满脸都写着对这种长篇大论的说辞半个字都不信。他带着笑音问道：</p>
<p>「到底犯了什么错要做得这么绝?我喜欢你。连你张牙舞爪的样子都可爱得紧。现在这情形，就算你说曾经掐过我脖子，我恐怕都提不起报复的念头。什么都愿意原谅的情况下，还非要坚持那个条件?换其他要求我都能答应。」</p>
<p>我也轻轻嗤笑了一声。外表再怎么变化，内里还是一如既往地软弱不堪。复仇与宽恕。无论哪边都同样令人畏惧。</p>
<p>「正因不想与你长久纠缠才答应帮忙。若非如此，我也没有非要相助的理由。」</p>
<p>「那这样如何。」</p>
<p>本以为会在适当阶段接受提议的张昀星，意外地固执纠缠着条件不放。</p>
<p>「你说过自己不在我记忆里吧?」</p>
<p>「是。」</p>
<p>「若这话属实就按你说的办。但若是谎话——」</p>
<p>这程度尚在预料之中。我故作坦然地点头。</p>
<p>「不过需要能让我信服的证据。」</p>
<p>「行啊。」</p>
<p>虽说是场赌局，但我确有把握。连一张照片都没留下的假韩智英与我是同一人——这种事根本无从证明。就连我也只能口头主张。除非张明秀出面作证，但那绝无可能。</p>
<p>「我也不可能无限期协助，必须约定期限。无论你能否恢复记忆，约定期满后都不要再相见。」</p>
<p>凶狠的目光扫过我的脸庞。看来我提出的条件让他很不满意。他一脸不悦地敲了两下餐桌，又像确认时间般看了看戴在手腕上的时钟。</p>
<p>「不去吃饭吗?」</p>
<p>「啊?」</p>
<p>面对这突如其来的提议，我刚皱起眉头，他就若无其事地继续道。</p>
<p>「剩下的边吃边聊吧。」</p>
<p>他大概正在心里计算所需时间。又或是想方设法争取更长的交谈机会。反正我已划清底线，便无所谓地点头应允。既然决定帮忙，也没理由连顿饭都推辞。</p>
<p>「有什么忌口?」</p>
<p>坐进停在咖啡馆附近的车里时，张昀星这么问道。</p>
<p>「我都不挑。」</p>
<p>「嗯…」</p>
<p>似乎不挑食反而更难办，张昀星迟疑片刻。发动引擎后仍犹豫了会儿，最终说着「既然不挑就按我口味来」才驱车出发。注意到他时而握紧时而松开的手，不知是手臂未痊愈还是紧张所致。</p>
<p>七年前，我曾与张昀星在首尔吃过一次饭。那时也和这次一样，他问我有没有想吃的，我说没有后就被带去了他喜欢的地方。即便失去了记忆，口味却始终如一，我们又一次在那里用餐。许多店员都记得张昀星并恭敬相待，但理所当然没人认出我。</p>
<p>或许因为各自心事重重，用餐期间并没有太多交谈。但餐桌上的沉默并不意味着氛围冷清或尴尬。张昀星照顾对方的习惯即便在思绪纷乱时也依然如故。过去我以为是因女性身份才受此待遇，现在看来或许并非如此。而当时隐瞒性别无疑是明智之举——直到此刻仍在为我留有退路。</p>
<p>不过还是好奇。若当时表明男性身份，我们又会怎样呢？</p>
<p>如今想来，保有记忆的一方反而比遗忘者更处劣势。每当直面往昔，再决绝的决心也难免动摇。我紧锁心扉艰难结束用餐。随后张昀星竟将车开到未曾告知的我家门前，执意送我回家。</p>
<p>这和那时候不一样呢。我边这么想着边解开安全带。张昀星似乎想长时间道别，正要跟着下车，我打断他说不必了，他露出掩不住的遗憾表情。</p>
<p>最终他摇下车窗，探出头似乎想道别。这时我才突然想起差点忘记的话。</p>
<p>「这次是我帮你，不用再把我当客人对待了吧?」</p>
<p>张昀星反而露出欢迎般的笑容，似乎原本就没想被特殊对待。</p>
<p>「随你高兴。」</p>
<p>「那就这么定了。快走吧。」</p>
<p>生怕被建宇看见，我连忙催促他离开。</p>
<p>「再见。」</p>
<p>再见。从什么时候开始我们用这种话道别了呢？和上次一样，张昀星留下轻快的告别就立刻离开了。</p>
<p>***</p>
<p>-需要什么尽管说。我都会准备好。</p>
<p>「江南区的一整栋楼也行?」</p>
<p>-嗯。还有呢？</p>
<p>「别随便让人心动，能办到的事和办不到的事要说清楚。」</p>
<p>听他说得像是请客吃饭般轻松，我忍不住吐槽，手机那头传来轻微的笑声。</p>
<p>-李夏景先生会为这种事心动?</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>现在根本不是开这种无聊玩笑的时候，但想到这段关系注定要结束，心里时常感到崩溃。有时会不自觉地因为必须展现出李夏景而非韩智英的模样而暗自雀跃。停下脚步重整心绪后，我又继续前行。</p>
<p>- 那样的人为什么说不接受谢礼?</p>
<p>因为这样才能随心所欲。我说过除了永不相见之外，不接受任何形式的谢礼。我很清楚收钱的瞬间自己会变得多么卑劣。完全由我主导的援助关系其实很实用——在协商具体条款时，张昀星不得不做出相当程度的让步。</p>
<p>踏着啪嗒啪嗒的脚步声走到尽头，店铺入口映入眼帘。</p>
<p>「我快到了，先挂断。」</p>
<p>- 好。</p>
<p>面对如何找回记忆的疑问，张昀星要求我陪他共度时光。他说自己的记忆会突然与我的行为重叠浮现，其实就是想共同生活观察我的一举一动。</p>
<p>「唉。」</p>
<p>成旭哥不满地连连叹气。虽然是他先提的提议，但真听到我答应时，似乎又难掩愧疚。</p>
<p>「虽然现在没能力护着你才让你过去，但实在忍不了就直接逃回来。」</p>
<p>「真的可以吗?」</p>
<p>「好啊。干脆就你和我还有孩子们一起在汉江大桥底下搭帐篷过日子不就行了。」</p>
<p>「您这是在劝我走，还是在拦我啊。」</p>
<p>「意思就是不知道呗。」</p>
<p>成旭哥说着就把手里的干抹布烦躁地摔了出去。他本也不是习惯对人卑躬屈膝的性格。所以显得更加困惑了。</p>
<p>对其他员工只简单交代了近期会经常不在。我请假造成的空缺本该由张昀星来补偿。虽然拒绝了给我的报酬，但这点倒没推辞。虽说我的缺席不至于让店铺运作瘫痪，但总该补偿那些要替我顶班的同事。反正有正浩在，忙内钟民做事也靠谱，倒不怎么担心。</p>
<p>临近晚上七点时，张昀星发来了短信。</p>
<p>「来接你了。」</p>
<p>我向成旭哥和其他同事道别后走出店铺。明明上次分别才过了三天，张昀星却像久别重逢般露出欣喜的表情等着我。</p></body>
</html>
