<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>外传2 - 某一天</title>
    <link href="style/default.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1 class="titlel1std">外传2 - 某一天</h1>
<p>发现时间已晚走出书房时，周围安静得反常。明明喊着该在家的人的名字，却没有回应。是先睡了吗。虽然很少会不作声就先上床，但还是往卧室走去。果然空无一人。</p>
<p>无奈来到客厅用目光扫视室内。这个堆满物品仍显空旷的空间里，只有寂静在蔓延。在这个说大不大说小不小的有限空间里，李夏景也经常失踪。到这种地步只能认命了。</p>
<p>「丰收啊。」</p>
<p>虽然用脚找也能找到，但效率太低而且想尽快找到。天气渐渐转凉，而李夏景最怕冷。</p>
<p>「丰收啊。过来。」</p>
<p>明明应该听见了却迟迟没有动静，我又一次呼唤了那家伙的名字。当我拿出它爱吃的零食发出窸窸窣窣的声响时，才终于听见某个地方传来慌慌张张跑来的声音。明明刚才喂过满满一顿饭，我只分出少许分量，把剩下的重新收进抽屉转身时，那家伙就像原本就在那里似的端坐着。</p>
<p>「要这么让人寒心吗?」</p>
<p>就算活着也是和我相处更久的家伙，在给李夏景当跟屁虫的时候却很少来找我。就连我这样吐露心声的时候，那家伙依然摆出毫不在意我的表情，只顾盯着零食看。</p>
<p>虽然觉得薄情，但也不是该责怪它的事。即便说比和李夏景相处更久，也不过是事故发生后那阵子，而且那时也没能多关照它。最终我停止数落，在它眼前晃着零食问道：</p>
<p>「夏景在哪儿?」</p>
<p>一听到‘夏景’这个词，那家伙才像听懂人话似的突然起身带路。倒也算没白养这个跟屁虫。总是在家里黏着夏景的丰收，偶尔发生的捉迷藏游戏里可立过大功。</p>
<p>丰收轻轻摇晃着尾巴领路的地方，是角落里的储物间。若是我亲自寻找李夏景的话，这会是最后才来的地方。</p>
<p>似乎正在翻找什么，几个大纸箱都被挪了出来。丰收绕着纸箱转进内侧突然停下。李夏景正蜷缩在那里沉睡着。</p>
<p>把零食递给丰收后，我弯腰蹲坐在李夏景身旁。看着他酣睡的安详面容不禁失笑。怎么能在这种硬邦邦的地板上睡着呢。</p>
<p>说实话李夏景确实经常随处就睡。无论是床铺、沙发、地板，甚至浴缸里。只要枕着东西——不，只要闭上眼睛就能睡着的人。与精致五官相反的是，性格里没有半点敏感的成分。虽然喜欢他这种性格，偶尔也会觉得落寞。好像没有我在身边，他也能在任何地方过得很好。</p>
<p>直到我让丰收扮演捉人者角色为止，究竟经历了多少次惊吓，就连此刻仍会习惯性心悸的事实，李夏景大概永远不会知道。即便明白他爱着我，那段突然失去他的记忆却未结成伤疤，仍是隐隐作痛的伤口。而站在李夏景身旁就会莫名消失的奇怪失眠症，恐怕也源于此。</p>
<p>「夏景。」</p>
<p>似乎睡得很沉，呼唤名字时那轻阖的睫毛纹丝未动。凝视着被纤长睫毛覆盖的眼睑，视线顺着柔润的脸颊滑落，最终停留在毫无防备微张的唇瓣上——正是几小时前还自称哥哥，夸口说今晚要教我些好东西的那张嘴。</p>
<p>「夏景。」</p>
<p>别说教什么好东西，眼下这情形该是他叫我哥哥才对。但连这点奢望都落空的我，还是不死心地又唤了一声。这次他肩膀微微颤动，露出焦距涣散的朦胧睡眼。他带着分不清梦境与现实的表情瞥了我一眼，旋即又合上眼睛。</p>
<p>「夏景。不是说今天要教我好东西吗？」</p>
<p>明知今天已经没戏，却还是忍不住搭话。</p>
<p>「嗯……等会儿……」</p>
<p>即便在睡梦中也努力回应我的样子实在有趣。</p>
<p>「一会儿是什么时候?」</p>
<p>李夏景用含糊不清的嗓音嘟囔着回答。</p>
<p>「嗯?一会儿是什么时候?」</p>
<p>因听不清回答而追问时，他皱着脸努力咬字：「嗯…一会儿儿…」。似乎不满被屡次吵醒，那张脸微微蹙起。我俯身贴近他耳畔呢喃。</p>
<p>「夏景，现在能接吻吗?」</p>
<p>「嗯…」</p>
<p>他发出梦呓般的应答，紧绷的脸瞬间舒展。本就没打算弄醒他，轻触嘴唇便离开时，夏景已浮现沉浸在美梦中的神情。总不能任他躺在冰冷地板上，正欲抱起时，啪嗒——本写满英语笔记的记事本从怀中滑落。环顾四周，他方才躺卧处还散落着几本英语教材，看来是为找这些才来仓库的。</p>
<p>「丰收，该睡了。」</p>
<p>终究是贪心不足。我用脚尖将夏景摊开的东西拨到一旁，朝卧室走去。</p>
<p>***</p>
<p>即使是周末清晨也会准时醒来的丰收 总是先端详熟睡的李夏景的脸庞 然后独自离开床铺。它在屋里转悠好一阵子 等到肚子饿了就会回到卧室 发出「汪、汪」的叫声。这时李夏景才会勉强睁眼。今天也是如此。</p>
<p>顶着乱发的李夏景像故障机器般僵住片刻 才用迟缓的动作揉了揉眼角。看来还没完全清醒。</p>
<p>「…饭?」</p>
<p>对着丰收发呆提问的李夏景似乎要转向我这边 我赶紧闭眼装睡。</p>
<p>「该叫醒的…」</p>
<p>可能正注视着我的李夏景苦恼地嘟囔着。其实从丰收下床时我就醒了 只是贪恋贴着李夏景的体温才赖着不动。他「嗯…」地犹豫片刻 最终又靠回我怀里躺下。</p>
<p>「不能再忍会儿吗?这周昀星需要好好补觉。」</p>
<p>不知是劝说还是找借口躺回去 但丰收显然不买账 抗议般的「汪、汪」声再度响起。</p>
<p>「知道了知道了 走吧。」</p>
<p>他本想用「嘘」声安抚，最终还是挣扎着要起身。我这才睁开眼睛，用手臂环住李夏景的身体。直到他再次扑通倒在床上，才看清我的脸。</p>
<p>「啊…醒了吗?」</p>
<p>他脸上带着吵醒我的歉意。见我露出没事的笑容，他也安心地跟着笑了。顶着鸟窝头还能笑得这么好看的人。李夏景睡觉明明很老实，早晨头发却总是乱糟糟的。我用手仔细梳理着他的头发，撑起身子。</p>
<p>「我来吧。」</p>
<p>「不用，我可以...」</p>
<p>听我说要准备丰收的饭，李夏景也跟着爬起来。刚整理好的头发又任性地蓬起来。一旦变成鸟窝头，在沾水前是恢复不了原样的。</p>
<p>「洗完脸出来吧，我们也该吃早饭了。」</p>
<p>说完在他脸颊轻轻一吻，李夏景便乖乖点头。</p>
<p>「丰收，走吧。吃饭去。」</p>
<p>听到「饭」这个词，连当李夏景的跟屁虫都暂时搁置的丰收，立马屁颠屁颠跟在我身后。在喂食前先给它水碗添满水时，这家伙用失望的眼神瞟了我一眼，不情不愿地润了润喉咙。明明是语言不通的动物，表达不满的本事倒是炉火纯青。</p>
<p>「知道了，再稍等一下。」</p>
<p>莫名有种被催着干活的感觉，我边安抚它边拿出饲料桶——结果里面空空如也。看来是忘记补货了。新饲料放哪儿来着？平时厨房整理和饲料补充都是家政阿姨负责，现在得翻遍好几个储物柜。可把厨房储物柜全打开也没见着新饲料。按理说应该还剩一袋的。</p>
<p>仔细回想，前不久明明和夏景逛超市时往购物篮里放过一包新饲料。凭着这个记忆，最终在杂物间翻箱倒柜找出了新饲料。几经波折把装满的食盆递过去时，饿坏了的家伙立刻把脸埋进去狼吞虎咽起来。</p>
<p>「你也算长大了，该学会自己管饲料了吧。」</p>
<p>即便不是蓬松的毛发，也足以称得上是大狗了。所以当我刚抱怨完，正好洗完澡出来的李夏景就插了嘴。</p>
<p>「哎，这孩子怎么可能自己吃饭?还是不满十岁的小狗呢。对吧?」</p>
<p>他在丰收旁边蹲下，像是寻求认同般问道。但丰收正专心致志地吃着饭。</p>
<p>「小狗?」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>我突然想起某个画面又追问，李夏景点了点头。</p>
<p>「真是只超大型小狗呢。」</p>
<p>「……干嘛。」</p>
<p>看我带着嘲弄的语气，他不满地瞪眼反问。</p>
<p>「想起昨天某人拖着不到十岁的小狗走得特别费劲的样子。」</p>
<p>丰收作为雄性金毛寻回犬本就体型偏大。而最近李夏景根本抱不动这条接近40公斤的狗。</p>
<p>「不是，昨天那是…」</p>
<p>当时散步完，他抱不起浑身是泥的丰收，只能半拖半抱着狗的上半身往浴室挪。丰收半自愿半被迫地用后腿踉跄走着，我则要擦掉它双足留下的泥脚印。</p>
<p>「给小狗洗完澡就累得睡着了。让人白期待一场。」</p>
<p>或许是找不到其他借口辩解，李夏景转动着眼珠小声开口道。</p>
<p>「……对不起。」</p>
<p>接着似乎觉得道歉还不够，又补充道。</p>
<p>「反正今天还有明天也在啊。」</p>
<p>不知是否因这安慰般的话语反而让我更觉失落，我伸手揉乱了他仍湿漉漉的头发。</p>
<p>「把头发擦干。我也去洗澡了。」</p>
<p>将视线始终未从我身上移开的李夏景留在身后，我迈步离开。</p>
<p>昨晚李夏景早早入睡并非让我失落的原因。这本就是难得提早结束工作的周五，从李夏景用满是炫耀的语气说要负责今晚时，我就隐约预料到了这般情形。</p>
<p>数月前李夏景遵照父亲安排进入会长秘书室工作。既然是会长亲自指派的空降兵，就算工作不力也没人能责备他。但正如他当初向我提出要进泰元时预料的那般，他异常拼命。不论在公司还是家里。</p>
<p>加之不熟悉业务持续紧张，最近他几乎总是处于体力透支状态。即便如此昨天还那样逞强，是因为下周我要出差离开。</p>
<p>「不过你要是睡不好怎么办?」</p>
<p>当我说起要去纽约出差将近一个月的漫长行程时，李夏景也是那副惊讶的表情说道。而在出发前两天今天亦是如此。简单吃完早餐后，夏景收拾好要学习的资料，一屁股坐在沙发与餐桌之间的地板上。那里还摆着昨天从仓库翻出来的书籍和记事本。他盯着笔记本看了好久，突然冒出这句话，像是怎么都静不下心来。</p>
<p>「既然这么担心的话就一起去啊。」</p>
<p>我把刚煮好的热咖啡放在餐桌上，挨着他坐下。明明家里有很多椅子和桌子，夏景却偏喜欢坐在这里。从很久前在别墅住的时候就开始了。</p>
<p>「我也很想那样……」</p>
<p>「很想……?」</p>
<p>说起来每次提到出差的事，他总说想跟着去，却从没好好解释过理由。不过就算不说也不是猜不到的事。</p>
<p>「会长大人……」</p>
<p>「父亲怎么了?」</p>
<p>不知为何今天他忽然有了倾诉的兴致，板着脸继续道。</p>
<p>「老说要卖掉你。」</p>
<p>「……卖掉我?」</p>
<p>这没头没脑的话让我揪住话尾追问。</p>
<p>「说要是工作做不好就把你卖给朴市长。」</p>
<p>「卖给哪儿?」</p>
<p>「先市长那里。」</p>
<p>李夏景光是想起什么似的皱起眉头。对他那似真似假的玩笑话，我噗嗤笑了出来。</p>
<p>「有什么好担心的。我可是有自信卖不出去的。」</p>
<p>「才怪，光看包装就会有人想把你抢走。」</p>
<p>在我认识的人里，能用这么漫不经心的语气夸人帅的只有李夏景。</p>
<p>「那就在我身上写名字。写上‘李夏景专属’。用马克笔，大大的。干脆纹身怎么样？就这儿。」</p>
<p>我手指戳向左脸颊时，李夏景虽然勉强笑了，却还是摇头。</p>
<p>「不行，我是不想自己的东西被会长随便卖掉。」</p>
<p>声音里带着倔强。李夏景正以自己的方式和父亲进行拉锯战。为了不让我被抢走。看来在公司学习工作并获得父亲认可，对他而言是种力量或勇气。所以我没法强行带他同行。</p>
<p>「知道了。那你要好好守着别让我被卖掉啊。」</p>
<p>见我终于乖乖让步，李夏景用圆溜溜的眼睛直盯着我。</p>
<p>「你上次出差不是整晚都没合眼吗？真的没问题？」</p>
<p>李夏景的担忧只为我而存在。我笑着回答。</p>
<p>「没事。」</p>
<p>他的视线依然停留在我身上。于是我也问道。</p>
<p>「你呢?」</p>
<p>你看起来没事。</p>
<p>***</p>
<p>「您用2813号房即可。我就在隔壁2812号。」</p>
<p>尹秘书从前台取来一张房卡递给我。正如他所说，卡片上写着2813的数字组合。看到这串熟悉的数字，我条件反射般笑了出来。这是李夏景的生日，也是我的生日，更是我们家门锁的密码数字。</p>
<p>按尹秘书所说进入2813号房时已是傍晚。他嘱咐我好好休息后便回了自己房间。独自留下的我还没来得及整理行李，就瘫在沙发上查看手机。</p>
<p>「晚安」</p>
<p>我发出的这条信息依然固执地占据着屏幕最底端。拜时差所赐，我们不仅要分隔一个月，接下来还要上演日月不相见的戏码。</p>
<p>「看来真的睡了啊。」</p>
<p>盯着许久未变的聊天界面，这句自言自语显得格外突兀。</p>
<p>当问到「你没事吧」时，李夏景露出了我从未见过的表情。这并非我们第一次因出差分离。去年冬天也有过紧急出差，当时走得匆忙且行程短促，甚至没想过要带他同行——连给他带药都没顾上。</p>
<p>时隔许久再次经历的失眠比以往更痛苦。都怪我已习惯拥着李夏景入睡的安稳夜晚。原定两天三夜的行程延长至三天四夜，我就这样睁着眼睛熬到回家。</p>
<p>由于我天生疲惫或生病时面色也不易改变，李夏景很难相信我真熬了三天四夜没合眼。直到我连续睡了近一整天后，他才开始在意这蹊跷的失眠症。</p>
<p>但我也并非希望心爱之人像我一样辗转难眠。只愿我不在的每分每秒能让他稍感寂寥。</p>
<p>盯着始终沉寂的手机许久，我将其搁在餐桌走向浴缸。当比平常更漫长的沐浴结束时，餐桌上的手机屏幕突然亮起。</p>
<p>「现在该到酒店了吧?顺利抵达了吗?」</p>
<p>消息已发来片刻，但应该还在家。虽忙着上班准备，想着短暂通话无妨便拨了过去。</p>
<p>- 喂?</p>
<p>李夏景接电话时声音莫名恍惚。</p>
<p>「方便通话吗?」</p>
<p>- 啊、嗯嗯。我都准备好啦。</p>
<p>虽然嘴上那么说，但听那手忙脚乱的声音，分明是正在忙活什么事。</p>
<p>「要是忙的话，过会儿再通话也行。反正我很闲。」</p>
<p>- 不是啦，在换衣服呢。呼，现在穿好了。你到了吗?酒店?</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>- 那边怎么样?还不错吧?</p>
<p>「能有什么好的。不过是个大城市罢了。」</p>
<p>- 大城市才好啊。</p>
<p>好吗。我把手机贴在耳边走向窗边。整面落地窗外铺展着熟悉城市的夜景。明明感觉阔别已久，细想起来离开这里还不到两年。</p>
<p>- 电视电影里看着可壮观了。</p>
<p>李夏景的声音带着几分雀跃。</p>
<p>「是啊。以前都没发现。」</p>
<p>听着你的声音再看，突然觉得...</p>
<p>- 以前?</p>
<p>「短暂住过。在这里。」</p>
<p>- 什么时候?</p>
<p>「毕业后。回韩国之前。」</p>
<p>踌躇着是否要回到那个位置。</p>
<p>- 哇好厉害…呃不对…啊呀!</p>
<p>明明说准备都做好了衣服也换好了，却接连传来哐当乱响的声音，李夏景突然惊叫起来。</p>
<p>「怎么了？出什么事？」</p>
<p>- 哎哟…丰收把饲料桶打翻了。喂不行，别吃!</p>
<p>只见丰收猛地扑来，李夏景慌忙喊道。他匆匆说要收拾撒落的饲料便挂断了电话。几天前刚装满的饲料被打翻，难怪会手忙脚乱。</p>
<p>遗憾地结束通话后，我再次将视线投向窗外。熟悉的夜晚，熟悉的城市里，无数陌生的灯火正熠熠生辉。</p>
<p>***</p>
<p>我的行程变数太多，而李夏景因长时间在公司，通话实属不易。最初几天我们总想方设法聆听对方声音，但很快意识到这会给彼此生活带来负担。最终多数联系都靠短信往来，就这样迎来了期待的首个周末。</p>
<p>- 要不是丰收，我差点就迟到了。</p>
<p>我的周六傍晚，他的周日清晨，我们难得悠闲地倾诉积攒的话语。李夏景说起周五因睡过头险些迟到的事。幸亏丰收狂吠讨食才把他吵醒。</p>
<p>- 不过这家伙倒是很值饭钱。</p>
<p>听到"值饭钱"的说法，我不禁扑哧一笑。</p>
<p>「是啊，丰收可太值饭钱了。」</p>
<p>对李夏景也好对我也好都立了功，回去是不是该给双倍饲料呢。但听说昨天散步时丰收又在泥坑里打滚，这个决定暂时搁置了。细想起来上周五李夏景早早睡在仓库角落，也是因为丰收在泥潭打滚后要给它洗澡累的。</p>
<p>- 昨天怎么样?睡了吗?</p>
<p>絮絮叨叨说了半天丰收近况的李夏景，似乎一直惦记着这事，小心翼翼地转换了话题。</p>
<p>「没，几乎没睡。看来非得李夏景先生来不可呢。」</p>
<p>我故意用戏谑的语气说着假话。</p>
<p>- 就算周五请假飞过去，怕不是亲个嘴就得回来?</p>
<p>飞越14小时以上最优先事项既不是吃饭也不是去著名景点而是接吻。作为他第一个也是唯一的接吻对象，李夏景如此热衷亲吻着实让我倍感荣幸。</p>
<p>「那折中见面如何。夏威夷怎样。每周周末。」</p>
<p>- 我考虑看看。</p>
<p>李夏景带着笑意说道，语气里透着别太期待的意思。</p>
<p>接下来的通话是在工作日。李夏景说着一切安好的声音带着些许疲惫，看来正被工作压得喘不过气。两天后的通话里，他同样用无精打采的声音重复着过得很好。</p>
<p>- 没事吗?还撑得住?</p>
<p>等到第二个周末通话时，他询问我近况的声音已经完全沙哑。我倒是老样子，不过正因为这份如常，身体反而适应了现状。</p>
<p>「嗯，没事。但你声音怎么回事？哪里不舒服吗？」</p>
<p>- 昨晚在客厅看电视睡着了……不是生病。只是嗓子哑了。这几天这边突然变冷，江原道那边好像都下初雪了。你那儿呢?</p>
<p>「这里也是。差不多。」</p>
<p>他嗯了一声应答，随即干咳了几下。</p>
<p>「下班就直接躺床上。天气变冷了别随处睡着。」</p>
<p>- 本来今天开始就打算这样的。别担心。</p>
<p>「记得按时吃药。」</p>
<p>- 哥会照顾好自己的，你专心忙那边的工作吧。</p>
<p>「养这么个费心的哥哥，建宇肯定很辛苦吧?」</p>
<p>- 才没有！</p>
<p>虽然希望李夏景会因我的缺席而感到遗憾，但并非以这种方式。所幸如他所言只是嗓子沙哑，并未显露严重不适。叮嘱他好好休息后便简短结束了通话。</p>
<p>下次通话时他嗓音似乎略有好转，但紧接着的通话中又再度恶化。询问是否按时就寝时，他只回答有遵照嘱咐好好休息。</p>
<p>几天后的午后，因与合作公司的会议意外提前结束，得以早早返回酒店。虽靠药物能断断续续小睡，但持续睡眠不足仍令人疲惫。扯松领带扔在一旁，瘫在沙发上茫然望着天花板。</p>
<p>不过比起几年前在此地生活时的境遇，眼下状况已好太多。至少不再做噩梦，没有不安，也无焦躁。</p>
<p>正想着要小憩片刻得先闭眼时，突然传来咚咚的敲门声。开门看见尹秘书手持文件夹站在门外。</p>
<p>「这是明日与H社接洽的资料。请好好休息。」</p>
<p>接过递来的文件时，他恭敬行礼准备离开。若是H社相关材料，大概率是已确认过的内容。</p>
<p>「尹秘书。」</p>
<p>我扫视着文件中的文档，出声叫住了他。尹秘书停下脚步，再次看向我站定。</p>
<p>「是。您有什么吩咐。」</p>
<p>果然他递来的资料都是已确认过的内容。但我没有归还文件，而是重新折好握在手中问道。</p>
<p>「最近秘书室很忙吗？」</p>
<p>敏锐的他立即露出心领神会的表情。</p>
<p>「和平常差不多。李夏景也还好。」</p>
<p>他既是父亲的秘书，也是李夏景的上司。并非所有人都知道父亲秘书与我们的关系，但尹秘书是知情人。据说最早发现李夏景存在并向父亲汇报的也是他。</p>
<p>「他嗓子不太舒服。」</p>
<p>见他主动提及李夏景，我也直接询问。虽无义务掌握所有下属状态，但他应该会收到李夏景的近况汇报。</p>
<p>「没听说健康异常。可能因为这孩子做事太拼，有些劳累过度。」</p>
<p>听到‘做事太拼’的评价，我无言笑了笑。没人比我更清楚李夏景有多努力——这个被我看在眼里的人。真希望他在拼命生活、拼命工作的同时，也能好好照顾自己。</p>
<p>按照尹秘书的说法 看来并不是感冒。那么是没睡好吗？李夏景属于睡眠不足或疲劳时就会嗓子沙哑的类型。</p>
<p>「原来如此。感谢您告知消息。」</p>
<p>「您客气了。我随时都在接收信息 欢迎随时询问。啊 还有……」</p>
<p>***</p>
<p>尹秘书委婉提及最后一周的重要行程可能会取消。最后一周原本纯粹是为那个行程而留出的空档。期间其他公务在韩国处理也无妨。</p>
<p>与H社的会议结束后 尹秘书向我确认最后一周行程确实取消了。实质上所有日程都已完结。</p>
<p>拜托尹秘书尽可能查询最早返程航班后 我给看家的人打了电话。从前一天起就联系不上 未接来电后只会收到忙完才回复的迟来消息。始终听不到声音让我莫名恼火。不 其实也想看他吃惊的样子。突如其来的提早重逢 定会让他笑得更灿烂吧。怀着这样的心情 我未通知李夏景就踏上了归途。</p>
<p>抵达仁川机场时正值深夜。机场有本家的司机前来接机。在回家的路上我又给李夏景打了电话。提示音响了很久。不知李夏景会不会注意到来电显示里的国际电话标识已经消失。想着他要是没发现会更有趣些，我听着持续响起的提示音。</p>
<p>- 嗯。</p>
<p>本以为这次又是语音信箱应答，没想到李夏景居然接起了电话。</p>
<p>「夏景。」</p>
<p>- 嗯，昀星。</p>
<p>电话那头的声音透着违和感。那带着醉意含糊不清的发音，分明是...</p>
<p>「喝酒了?」</p>
<p>- 啊?蒂娜?我一点都没醉。</p>
<p>似乎正巧在进家门，背景音里传来"嘀、嘀、嘀、嘀"的密码按键声。但很快响起的门锁警报声，让他声称的"一点没醉"显得毫无说服力。</p>
<p>- 怎么这样...呃呃...我家密码是...1...1...2...8...0...</p>
<p>看他差点把密码报成公开号码的样子，显然是记得数字但手指不听使唤。在他困惑的声音中警报再次响起。或许是看不下去主人在门口磨蹭，远处传来丰收的吠叫声。</p>
<p>「夏景啊，慢慢按。看好指尖。」</p>
<p>- 嗯…1…1…2…2….</p>
<p>但很快警报声又响了。</p>
<p>- 靠，都怪你。</p>
<p>李夏景用第三次失败后极度失望的声音责怪着我。</p>
<p>「这怎么能怪我。」</p>
<p>- 你打电话之前我明明没醉的….</p>
<p>明明是自己喝醉却要怪不相干的电话。但听到这种话，我的嘴角还是悄悄上扬。他所有因我而起的慌乱瞬间都让我欢喜。</p>
<p>「知道了，都怪我。再试一次，一个一个按。」</p>
<p>- 嗯。1…1…2…2….</p>
<p>李夏景比刚才更谨慎地逐个按下号码。我屏住呼吸生怕干扰他。幸好这次似乎成功了，传来门开的声响。</p>
<p>- 呼，看吧，我就说没醉。丰收啊，哥回来啦。</p>
<p>可能放下了手机，声音渐远。随着噗通声和丰收的喘息声依次传来，看来他又像往常那样瘫坐在玄关和爱犬上演感人重逢。等了片刻仍听不见他说话。</p>
<p>「夏景。」</p>
<p>最终忍不住再次呼唤。但不知是否在听，始终没有回应。</p>
<p>「夏景。李夏景。」</p>
<p>当我用稍大的声音再次呼唤名字时，远处传来了一声模糊的回应。伴随着窸窣的声响，他的声音稍微清晰了些。似乎终于把脸贴到了手机上。</p>
<p>「和谁喝的酒?」</p>
<p>能让李夏景醉成这样可不容易。以普通人的酒量，对方肯定比夏景先倒下。他并不是那种会对着醉倒的对手继续豪饮的类型。</p>
<p>- 嗯...和成旭哥...还有孩子们...钟民...正浩...</p>
<p>扬声器里传出几个熟悉的名字。都是他打工店铺的同事。</p>
<p>「是他们把你弄成这样的?」</p>
<p>- 才不是...把我变成这样的...是你啊...</p>
<p>带着浓浓睡意的声音。</p>
<p>「我?说什么胡话呢。」</p>
<p>- 你传染了奇怪的病给我...</p>
<p>或许是醉意使然，他继续说着莫名其妙的话。传染?什么?这时李夏景才用真正委屈的声音接道：</p>
<p>- ...睡不着。</p>
<p>「什...」</p>
<p>刚要问他在说什么，话却卡在了喉咙里。他说睡不着。</p>
<p>- 根本没法睡...</p>
<p>这次声音里带着些许哽咽。</p>
<p>「多久...多久没睡了?」</p>
<p>- 不...知道...好困</p>
<p>大概明白他为什么要喝到那种程度了。李夏景喝醉后总是会睡着。看来他就是冲着这个去的。幸好这招似乎有效，嘟囔声渐渐变小了。如他所愿终于要睡着了。耳边传来丰收在身旁的喘息声。啊，这么说来…</p>
<p>「夏景，你现在躺哪儿了?该不会直接躺玄关了吧?」</p>
<p>传来嗯——的呻吟声。</p>
<p>「李夏景!」</p>
<p>再喊一次名字时，李夏景就像平时那样即使在睡梦中也认真回应。</p>
<p>- 嗯……想你了</p>
<p>这么说着。</p>
<p>之后便再没回应，像是真的睡着了，可那句‘想你了’却在耳边挥之不去。我静静盯着仍在通话中的手机屏幕。</p>
<p>在美国毕业时，我总以想读美术大学为由拖延回国。回去就得进父亲的公司，那样就更难自由行动了。倒不是执着流浪，只是不知道自己该追寻什么，又该去何处寻找。</p>
<p>就这样辗转各地在酒店间漂泊时，一个辗转相识的人说房子暂时空着，借给了我住处。比起正式租房，这种无需签约只需支付少量费用的轻松协议更得我心。就这样，我在曼哈顿的小联排别墅里度过了不少寒冷的日子。</p>
<p>而在度过许多个日夜的过程中，我几乎无法入睡。分不清梦境与现实，呆望着天花板又过了数日。某天突然感到饥肠辘辘。囤积的面包已发霉，肉类也变质许久。无奈翻遍厨房，冲泡了可能是房东留下的可可，香气颇佳，让我久违地露出了笑容。</p>
<p>「好想你。」</p>
<p>这般喃喃自语着。</p>
<p>但无论如何回想，都记不起究竟在思念谁。</p>
<p>某个雨天，唯有那句带着哭腔说「现在就想见你」的声音不断在耳畔盘旋。若当时没能想起那个声音，我或许永远不会重返这片土地。</p>
<p>当记忆复苏后，我最怨恨的既非不得不离开的李夏景，也非欺骗我的家人。而是那个没有去见说想我之人的自己。在彼此最渴望相见的时刻，没能认出夏景的我自己。</p>
<p>11280313</p>
<p>快速输入共同设定的密码打开门，只见玄关处蜷缩着熟睡的李夏景。他身旁那只值回饭钱的粘人精正紧紧贴着他分享体温。</p>
<p>不知是否染上无谓的病痛，抱起的身体比记忆中轻了许多。刚放到床上准备帮他脱外套时，那双一直紧闭的眼睛微微睁开。他用平日那种对不上焦的眼神找到我，困惑地呢喃着「夏威夷…?」又沉沉睡去。说是要好好想想，看来真的想了许多。这个努力工作认真生活的李夏景，其实才是最努力去爱的人。</p>
<p>不知不觉间李夏景又露出了做着美梦的表情。眼角还挂着干涸的泪痕。</p>
<p>***</p>
<p>久违地睡了个长觉。睁眼时李夏景像故障的机器般僵坐着，头顶还翘着鹊巢般的乱发。正想装睡，却被耀眼的阳光逼得终于起身。停滞的时间这才重新流动般，他窸窸窣窣地转过头来。</p>
<p>「什么时候来的?」</p>
<p>一脸朦胧的模样。不知是没睡醒还是酒未醒。</p>
<p>「昨天。在李夏景先生家门口睡着后40分钟左右?」</p>
<p>李夏景的声音中断后，我边催促司机开快点边确认了时钟数百数千次，时间应该相当准确。李夏景带着自我厌恶的表情胡乱揪着翘起的头发。</p>
<p>「啊…早知道你要来就不喝酒了。头好痛。」</p>
<p>「所以让你接电话啊。」</p>
<p>「喉咙太堵了…怕你担心。」</p>
<p>李夏景似乎仍很疲惫，整个人瘫倒在我腿上。像要久睡般调整好姿势后，他闭着眼睛细声细气地继续说着。</p>
<p>「最开始明明是因为担心你才睡不着…」</p>
<p>他慵懒困倦的声音突然让我觉得今天真是幸运的一天。</p>
<p>「不知从什么时候开始就只是…太…」</p>
<p>因为我不在的日子对你来说并不轻松。</p>
<p>「我实在太想你了。」</p>
<p>因为你和我没什么不同。说着这些司空见惯的话，他笑得像干燥的阳光。</p>
<p>今天终究是个幸运的日子。</p>
<p>在你想念我的日子里，我们能重逢。</p>
<p>&lt;完&gt;</p></body>
</html>
