<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>外传 - 你是我的</title>
    <link href="style/default.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1 class="titlel1std">外传 - 你是我的</h1>
<p>不知是否因为无意识绷紧了神经，喉咙有些发干。焦躁地环顾四周后，终于拿起餐桌上的茶杯抿了一口。茶水温热得恰到好处。</p>
<p>这间屋子的主人特意把我叫来，却迟迟不见踪影。放下茶杯时，那扇门依然紧闭着。张昀星会知道我来了这里吗。</p>
<p>今天是难得和张昀星共进午餐的日子。虽然偶尔会有这样的情况。这附近有家大书店，每当想轻松外出时，我常会和他吃完午饭独自逛会儿书再回去。今天也打算如此。但当我送张昀星回公司转身时，一个男人拦住了去路。</p>
<p>虽未正式互通姓名，但因擦肩而过已有三四次，我立刻认出他是谁。是张贤成的秘书之一。他用恭敬的态度开口道。</p>
<p>‘请您稍坐片刻再走’</p>
<p>正因如此，我才被带到这里独自坐着。</p>
<p>等待的时间越长，我就越发不安。因为我完全猜不透张贤成叫我来理由。自从张明秀放弃拆散我和张昀星后，张贤成也一直保持沉默。虽然他那冷峻的面容让人不敢对视，但倒也没说过什么难听的话。</p>
<p>这样的人突然找我...难道是因为在公司附近碰面的缘故？正胡思乱想间，门外似乎有些骚动，那扇仿佛永远不会打开的门突然开了。</p>
<p>「您好。」</p>
<p>无论如何作为张昀星唯一的哥哥，而且还是年长许多的哥哥，我起身行了礼。板着脸走进来的张贤成只用眼神回应了我的问候便坐下。当我尴尬地察言观色跟着落座时，他用不悦的目光扫视我。我干咽了下口水。张贤成深靠在椅背上，像闹别扭似地拖了半天才勉强开口。</p>
<p>「父亲很挂念你。」</p>
<p>连寒暄都省略，他单刀直入切入正题。父亲?张明秀?看来不是因为我出现在这附近而要教训我。他盯着我空了大半的茶杯继续说道。</p>
<p>「问你想不想来公司学做事。」</p>
<p>「我吗?」</p>
<p>面对突如其来的提议，我傻乎乎地反问，张贤成立即摆出'这里还有别人吗'的嫌弃表情。</p>
<p>「早年在山庄时父亲就常那么说。‘那小子以后得由我亲自调教’。」</p>
<p>这么想来去年被带到张明秀面前时似乎也听过类似的话。不过我一直以为这都是早已失效的陈年旧事，从未深思过。</p>
<p>「当时是为了拆散你和昀星才打消念头的，现在这样看来他又动起这个心思了。」</p>
<p>张贤成叹着气说道。显然他和他父亲的想法并不一致。见我沉默不语，他用不信任的眼神盯着我问道。</p>
<p>「你现在做什么工作来着?」</p>
<p>「在酒吧打工。」</p>
<p>「啊。」</p>
<p>张贤成似乎想起来了，点了点头。又补充道，看起来并不打算强求。</p>
<p>「那你考虑看看。」</p>
<p>而接下来这句话有些出乎意料。</p>
<p>「我觉得应该没什么坏处。」</p>
<p>本以为以张贤成的性格会千方百计阻止我踏足泰元，看来也不尽然。</p>
<p>念头。我突然好奇起他们的盘算。</p>
<p>「我能胜任什么工作呢?在这种地方。」</p>
<p>既非名校毕业又无特长的我，他们究竟觉得我能在这里做什么呢。</p>
<p>张贤成托着下巴第一次对我露出笑容。虽然更接近讥笑。那表情像是在说，就欣赏你这点自知之明。</p>
<p>「我觉得你不行，不过会长似乎另有高见。」</p>
<p>说到这里的张贤成缓缓起身表示该去工作了。虽说是兄弟，但他走向办公桌的背影乍看竟与张昀星有几分相似。我直到看着他坐在宽大办公桌前戴上眼镜，才悄然退出房间。</p>
<p>***</p>
<p>正呆站在柜台前时，突然发现角落里有本蒙尘的台历。明明三月已过去好几天，这本台历仍停留在二月。看来因为很少使用，谁都没注意到。当我翻过硬挺的纸页，目光不由自主落在数字13上。这里虽没有任何标注，但家里日历上这天被标记为特殊日子——‘张昀星生日’。</p>
<p>「夏景，这个。是基俊那桌的。」</p>
<p>正当我思索该准备什么礼物时，成旭哥从厨房探出身子，用下巴示意托盘。让我送到正中央的VIP餐位。我将台历归位后连忙接过托盘。按理说在这一年进出间早该看遍他的人脉，但徐基俊似乎又带了群新朋友来。</p>
<p>「啊，夏景先生。」</p>
<p>「嗯?」</p>
<p>正在摆放餐盘的徐基俊忽然想起什么似的叫住了我。</p>
<p>「那…不是，现在有点不方便，待会儿再聊吧。」</p>
<p>他支支吾吾地起了个头，又环顾四周察言观色，把话咽了回去。我会意地点点头。之后他似乎和新朋友们延续了很长时间的酒局。</p>
<p>忙碌的时段就这么稀里糊涂过去了。趁着大厅稍有空闲，我拎着垃圾袋走向后门。不知装了什么东西，今天袋子格外沉，我哼哧哼哧爬楼梯时，上方传来了说话声。</p>
<p>「哟，跟着徐基俊拍马屁呢。」</p>
<p>仔细听来像是徐基俊的同伙。就连看似好脾气的徐基俊身边也常有那种人——想攀附他或其他大佬而惺惺作态的。估计那人与其说是朋友，倒不如说是这类货色。</p>
<p>「这儿?无聊透顶。徐基俊的品味用脚趾都想得到。」</p>
<p>听声音只有一个人，大概在通话中。偏偏在议论徐基俊，让我上去也不是。要是被知道听见了，平白惹麻烦。</p>
<p>「嗯，不，当时那小子…」</p>
<p>站在楼梯拐角等了一会儿，话题似乎终于转移了。我故意窸窸窣窣地发出声响走上楼梯。但对方显然没注意到刻意制造的动静，当我走出大楼时，他像是被吓到般"啊、靠"地骂了句脏话。真不明白为什么放着宽敞的正门不走，偏要在狭窄的后巷做这种事。建筑物与围墙的间隙本就不宽，提着大垃圾袋要从他身边经过恐怕不容易。</p>
<p>「抱歉。麻烦借过。」</p>
<p>即便这么道歉了，男人仍寸步不让地霸占着过道一半空间。摆明"要过就自己想办法挤过去"的态度。</p>
<p>我小心翼翼地与他擦身而过。他用令人不适的目光上下扫视着我，从头发丝到脚后跟。明明应该正在通话，他的视线却久久黏在我背后。直到我拐过转角消失不见，他才重新继续通话。</p>
<p>回到店里，我不由自主地观察徐基俊的表情。正犹豫要不要提起外面那个男人，又觉得未免多管闲事。反正以徐基俊的阅历，应该能分辨出那些带着目的接近他的人。刚下定决心埋头干活时，徐基俊恰好朝我走来。</p>
<p>「夏景。」</p>
<p>「好的。」</p>
<p>「最近有见到昀星吗?」</p>
<p>「…啊?呃、嗯、有的。」</p>
<p>没想到徐基俊会突然提起张昀星，我眼珠转了转才勉强应答。他至今仍不知道我和张昀星真正的关系。幸好在这方面迟钝的徐基俊，只以为我和昀星是在差点遭遇车祸后渐渐熟络起来的。</p>
<p>「啊，你一个人来喝酒?」</p>
<p>「…嗯。」</p>
<p>准确来说他并非来喝酒而是来接我，但考虑到偶尔会碰到钟民或正浩，便含糊应了声。徐基俊神色凝重地挠了挠后脑勺。</p>
<p>「出什么事了吗…...」</p>
<p>语气里透着担忧。</p>
<p>「怎么了?」</p>
<p>见我反问，徐基俊犹豫片刻后打开了话匣子。</p>
<p>「其实我一直想收藏某幅画，因为太难入手几乎要放弃了。结果昀星突然弄到手当礼物送来了。」</p>
<p>啊，关于那幅画我是知道的。张昀星曾说过想对徐基俊表示感谢。若不是徐基俊，张昀星也不会来到这里与我重逢。那礼物正是徐基俊苦苦寻觅的画作，这事我早已知晓。只是不明白他收到这份礼物后为何还要忧心忡忡。</p>
<p>「夏景你也看得出来，我们本就不是会互相赠送这种东西的关系。」</p>
<p>我点了点头。他们虽是朋友，但确实不是会用这种深情方式互相关照的类型。</p>
<p>「突然做这种反常的事让我很不安…以前他有几次不告而别的记录。完全联系不上…我怕历史重演。总之如果他单独来喝酒，麻烦通知我。」</p>
<p>张昀星送礼物竟如此反常吗？不过那幅画确实不是能用‘突然想到你就买了’这种理由送出的普通物件。从他口中说出‘费尽周折才弄到’、‘花了不小代价’这种话就可见一斑。</p>
<p>「还以为最近好转了些。」</p>
<p>他尴尬地向我拜托后，仍忧心忡忡地嘀咕着。</p>
<p>「总该有送礼的理由吧。」</p>
<p>「他说是突然想表达感谢，可我想不起自己做过什么值得感谢的事。」</p>
<p>从徐基俊的角度来看确实是件怪事。连感谢的理由都没说就送上这种礼物。我无奈地点点头表示理解，突然感到一阵刺人的视线。去扔垃圾时遇到的徐基俊同伴不知何时已回到餐桌，正死死盯着这边。</p>
<p>「总之，夏景先生，要是那家伙单独过来请务必联系我。」</p>
<p>「好的。」</p>
<p>徐基俊又叮嘱了一遍便回到座位。每当面对失忆的张昀星往事时，总会涌上对无法挽回时光的愧疚感，但偶尔也会感到庆幸——毕竟张昀星身边还有徐基俊和徐惠珍这样的人。他想向徐基俊坦白我们关系的心情，倒也不难理解。</p>
<p>多亏最后一位客人提前离开，今天得以提早打烊。和其他员工一起关好店门后，众人三三两两散去，只剩我孤零零留在原地。即便进入三月，又过去好几天，天气依然冷得刺骨。</p>
<p>像乌龟般缩着脖子看表。最后一位客人离开时就联系过了，现在应该快到了吧...这念头刚闪过没多久，一辆熟悉的车就停在了店门前。</p>
<p>「夏景啊。」</p>
<p>从驾驶座下车的张昀星喊着我的名字，迈着欢快的步伐走近。我赶紧跑过去一把抱住了他。</p>
<p>「今天格外热情啊。」</p>
<p>「嗯，因为今天特别想你。」</p>
<p>「等很久了吗?看来很冷呢。」</p>
<p>他一边环住我的后背，一边打趣道。虽然不是刻意为之，但天冷时感情表达会更热烈倒是事实。</p>
<p>「才没有！」</p>
<p>可我还是坚持否认了一次。毕竟不会因为冷就随便抱人。</p>
<p>「嘴硬。快上车吧，回家了。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>在张昀星催促下，我不舍地松开手臂。车里虽然暖和，却不及他的怀抱温暖。不过坐进车里搓了会儿指尖，很快就回暖了。张昀星像是观赏般看着这一幕，目光相遇后便发动了车子。</p>
<p>「你生日快到了吧。」</p>
<p>行驶的车厢里，我呆呆望着窗外，突然想起似地开口。其实这些天一直在纠结礼物，实在想不出答案才试着套话。</p>
<p>「是啊。」</p>
<p>实际上张昀星似乎并不太在意，像数日子般顿了顿才回答。他原本就说对生日不太重视，觉得办派对之类只是麻烦。这样的人去年是怎么给我过生日的来着。</p>
<p>「要送你什么礼物好呢?」</p>
<p>我回忆着他曾送过的高价礼物问道。其实印象最深的还是那个蛋糕。</p>
<p>有次我曾说过那样的话。小时候连生日都难吃上一块蛋糕时，曾幻想过能尽情享用漫画里那种双层蛋糕。</p>
<p>明明是随口一提的话，张昀星却记在心里准备了华丽的双层蛋糕。如今蛋糕随时都能吃到，但那份心意依然让我感动。他连最细微的瞬间都不曾错过。</p>
<p>所以我也想送那样的礼物，却并不容易。因为张昀星感到遗憾的事物，往往不是用金钱或我的能力能解决的。</p>
<p>「礼物?」</p>
<p>听到我的问题，他意外地反问，继而装作困惑地继续道：</p>
<p>「真奇怪。我记得李夏景先生除了身体一无所有啊。」</p>
<p>那促狭的语调分明在说：你收到的礼物会是什么不是明摆着吗。</p>
<p>正如他所说 如今我们之间 我唯一拥有的就只剩这副身躯了。原本就以他实现我愿望为代价约定好全部交付 但还有一个让我无法反悔的具体契机。</p>
<p>在建宇最后一个学期临近结束时 我曾计划搬家。原先住的房子离张昀星家和我工作的店铺都很远 而且建宇毕业后 我们更没有理由继续住在那片街区。当然那时我也基本住在张昀星家里 但既然要搬 还是想离建宇近些。毕竟建宇志愿的泰元医院 从店铺或张昀星家过去都更近。</p>
<p>但现实问题是 张昀星家或泰元医院附近的房价高得惊人。就算加上原先房子的押金和积蓄 也很难找到合适的住处。</p>
<p>正当我和建宇商量着要在位置上稍作妥协时 张昀星突然递来一张卡片状的钥匙。</p>
<p>托他的福 建宇现在正住在离泰元医院不远的商住两用公寓里。</p>
<p>如果是我自己要住的房子或许就坦然收下了，但想到这是给弟弟住的就有些过意不去。我说一定要还钱时，张昀星反倒爽快答应了。他兴致勃勃地扣押了我全部身家，不过似乎还承认这副身体的所有权归我。这个提醒我处境的男人又厚着脸皮补充道。</p>
<p>「那就只能用身体偿还咯，像圣诞节那样。」</p>
<p>听到圣诞节这个词我慌忙反驳。</p>
<p>「啊、不是！我会用实物偿还的！」</p>
<p>反正当初他实现我愿望时就约定好要献出一切，给什么都不心疼。况且无论给他什么，吃亏的都不会是我——张昀星向来会加倍奉还。</p>
<p>但用他的卡消费这点其实藏着陷阱，去年圣诞节我才恍然大悟。当时大概也是同样的套路。</p>
<p>‘圣诞节礼物想要什么?’</p>
<p>‘礼物?这个嘛…’</p>
<p>他装模作样思考片刻，果然又抛出令人费解的问题。</p>
<p>‘可你所有东西都是我的。用我的钱给我买礼物不奇怪吗?’</p>
<p>‘是吗?但还是想为你做点什么…’</p>
<p>‘礼物未必非得是实物啊。’</p>
<p>那时我还以为自己在和张昀星进行极其正常的对话，便轻易答应了。想着既然是圣诞节，比平时多费些心思也无妨。却没想到这个决定会让我卧床三四天追悔莫及。总之那天我深刻领悟到，无论是放高利贷的还是恋人，都不该轻易把身体交给任何人。</p>
<p>「尽管挑最贵的。反正刷的是你的卡。」</p>
<p>我咬牙切齿地说着，回想起去年圣诞节的教训。明明说刷他自己的卡，不知有什么好笑的，张昀星一直笑个不停。恰逢红灯停车，他略加思索后回应道。</p>
<p>「那这次就用时间来抵吧。」</p>
<p>「时间?」</p>
<p>「请几天假去山庄玩，带上丰收。」</p>
<p>「好啊，这种的话。」</p>
<p>想到很久没去山庄了，我爽快答应后才发觉话题又绕回了原点。时间这种东西随时都能给，看来礼物还是得我来选。</p>
<p>信号灯转绿，车子重新启动。深夜的短暂交谈间，转眼已到家附近。</p>
<p>从电梯下来 我们蹑手蹑脚地走到门前并排站定。当我把手放在键盘上 将耳朵贴向门扉时 张昀星也学着我朝门内侧竖起了耳朵。哔——声响起的瞬间 我转动眼球 里面立刻传来哒哒哒哒的急促声响。</p>
<p>「看来还没睡呢。」</p>
<p>「应该是被吵醒的 刚才出来时明明看见它睡着了。」</p>
<p>这世上还有比慌慌张张奔来的脚步声更可爱的生物吗？我赶紧在键盘输完剩余密码。门刚开 丰收就不知所措地跺着脚迎接我们。它兴奋得直接扑进怀里 我刚蹲下接住 它就开始舔我的脸。</p>
<p>「好啦好啦 我也很想你。」</p>
<p>「丰收 哥哥说过不能越界吧？夏景的嘴唇只有我能碰。」</p>
<p>张昀星用严肃的嗓音说着胡话 顺手捋了捋丰收的毛 接过我的外套率先进屋。我在玄关抱着丰收直到它平静下来 好不容易挣脱起身。刚走向客厅 小家伙又窸窸窣窣跟了过来。看它这么可爱 我索性坐在地上再次把它搂进怀里。</p>
<p>「啊，听说你今天见到哥了。白天的时候。」</p>
<p>正在挂衣服的张昀星像是突然想起来似的问道。</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「聊了什么?」</p>
<p>「没聊什么。就是…」</p>
<p>实际上也确实没说什么特别的内容，但不知为何难以启齿。当然也不想让他为不可能的事操心。当初说好要默默陪在他身边的人是我，现在说要进泰元根本说不通。虽然不知道张明秀是出于什么考虑让张贤成传这种话。</p>
<p>「就，问了丰收过得好不好。」</p>
<p>我假装专心撸狗，卖力地摆弄着手。其实只是来回摸了几下，又薅下来一大把毛。这条大狗什么都好，就是掉毛太厉害。</p>
<p>「问丰收的近况?哥?特意叫你过去?」</p>
<p>「啊?啊啊…还，还问了你怎么样。」</p>
<p>正当我把散落的狗毛拢成一团时，张昀星在近处的沙发坐下了。</p>
<p>「我的近况?」</p>
<p>他露出难以理解的表情。说起来明明天天见面，特意问近况确实有点奇怪。</p>
<p>「就是请我喝了杯茶而已。真没什么特别的。也没用分手要挟什么的，别担心。」</p>
<p>张昀星直勾勾地看着我，不知在想什么。既然那么好奇，直接去问你哥不就好了。</p>
<p>「我去洗个澡。」</p>
<p>我把手里那团丰收的毛随手扔在餐桌上，站起身来。</p>
<p>「夏景。」</p>
<p>正要往浴室走时，张昀星拍着自己大腿啪啪作响地叫住我。这是不相信我的意思。他最近总用这招——明明最清楚我藏心事时会躲着他。唉，我短叹一声，转身跨坐到他腿上抱住了他。</p>
<p>「真的没骗你。」</p>
<p>反正张贤成的提议只要拒绝就能当没发生过，我只是不想让昀星平白担心。我故作清白地紧紧抱住他，顺势在他脸颊和嘴唇上亲了好几下。</p>
<p>「送我去浴室嘛。」</p>
<p>一直沉默盯着我的张昀星佯装不满地岔开话题。</p>
<p>「余额不足。」</p>
<p>「那我自己走啦。」</p>
<p>当我毫无留恋地试图从他腿上下来时，张昀星抓住我的手臂，将嘴唇贴了上来。短暂的亲吻结束后，他才抱着我站起身。被张昀星搂着走向浴室的过程中，我回想起白天见到的张贤成背影。那个走向宽大办公桌的高挑男人身影。</p>
<p>***</p>
<p>隐约听见门铃声。汪!汪汪!还传来丰收的吠叫声。以为铃声暂停了片刻，结果又响起来，最终揉着眼睛起身。</p>
<p>今天原本是不用去店里的日子。因此早上目送张昀星上班后，和丰收玩闹了一阵，吃过午饭正窝在沙发上小憩。不知睡了多久。瞥见时钟显示刚合眼不久。门铃仍在作响，丰收早已跑到玄关处像在呼唤我似地吠叫。</p>
<p>「丰收，不可以叫。嘘。」</p>
<p>我对丰收说了句毫无威慑力的警告，朝玄关走去。门铃似乎已响了很久，甚至忘了先通过对讲机确认来人，就猛地打开了门。</p>
<p>门外站着三张熟悉的面孔。李恩朝和她的两个年幼儿子。</p>
<p>「您好。」</p>
<p>六岁的大儿子双手规整地叠放在肚脐前，弯腰鞠了一躬。呆站着的老二也迷迷糊糊跟着低头。站在一旁的李恩朝等孩子们问完好，便将手中箱子递给长子。</p>
<p>「礼物….」</p>
<p>大儿子智安把接过的盒子转递给我。乍看像是装着瑞士卷蛋糕。</p>
<p>「啊….谢谢，智安。」</p>
<p>我仓促接过盒子望向李恩朝。她露出无可奈何的表情解释道。</p>
<p>「孩子们实在太想见丰收了。」</p>
<p>正如她所言，张昀星的侄儿们正扒着我的腿后侧，用稚嫩的童声反复念叨着丰收的名字。</p>
<p>「啊，好。请进吧。你们也进来。」</p>
<p>若是这个理由倒无法拒绝。我敞开门侧身将他们迎进屋。</p>
<p>丰收来我们家还没多久。原本根本没打算带它回来。虽说心里惦记，但这些年照顾丰收的一直是张昀星家人。尤其多次听说侄儿们有多喜欢它。</p>
<p>所以我本打算偶尔让昀星带来住几天就满足。但看来对丰收而言这样反而不好受。」</p>
<p>这样来回几次后，丰收变得经常像从前一样守在大门前。白天虽和昀星的侄子们玩得欢，但每当夜幕降临，它总会在庭院里徘徊。不知是真记得我才这样，还是因为来这里夜里能和人同眠。听完这番话，我才开口说要带丰收回来。</p>
<p>说这话时其实没抱太大希望，毕竟说服小孩子并不容易。尝试过后，昀星按侄子的理解水平解释说我就像丰收的爸爸。孩子们虽同情思念'爸爸'的丰收，但听到要分离时却直摇头。</p>
<p>最终昀星承诺：若同意带走丰收，就实现他们一个愿望。因次子尚年幼，长子智安作为代表许愿。</p>
<p>‘要买上次看到的大恐龙......’</p>
<p>说是想要之前在外国某个主题公园见过的巨大恐龙模型。虽然不知道他是怎么搞到那个恐龙模型的，但张昀星最终还是把丰收带来了。被塞在庭院角落的那个模型高度轻松超过两米，在他们家大人嘴里被称作‘怪物’。说实话我内心也忍不住爆了句粗口。疯了吧。张昀星偶尔就会这么不管不顾。</p>
<p>总之几经波折带回丰收时，张昀星向侄子们许下一个承诺：只要他们想见，随时都能来看丰收。</p>
<p>就这样风平浪静地过了几天，终于在今天，孩子们似乎觉得比起新到手的大型玩具，还是更想念丰收。</p>
<p>「打扰了。」</p>
<p>李恩朝小心翼翼地走进来，孩子们却甩掉鞋子就朝丰收扑去。丰收也高兴得忘乎所以，在地上滚来滚去。</p>
<p>「突然过来真不好意思。本来想先联系你的，但电话没人接，就冒冒失失直接来了。」</p>
<p>她说着似乎明白我为何没接电话，瞥了眼我的头发轻笑出声。我这才后知后觉整理着乱发尴尬一笑。</p>
<p>「没关系。请坐吧，要喝点什么吗?」</p>
<p>「能给我点热的吗?」</p>
<p>我点点头走向厨房。烧上水后从冰箱里取出孩子们能喝的饮料。李恩朝带来的箱子里果然装着瑞士卷，我便切好装盘。</p>
<p>撇开建宇不算，这是我第一次独自待客。幸好对方只是有点吵闹并不难应付。当我端着盛满点心的托盘出去时，孩子们已经浑身沾满狗毛。</p>
<p>「听说伯父让你进公司?你打算怎么办?」</p>
<p>李恩朝喝着递来的茶，语气里透着好奇。看来张昀星终究还是向张贤成打听了我们的事。</p>
<p>「还没答复，反正这事成不了。」</p>
<p>「哎呀，为什么?」</p>
<p>「在众人眼皮底下朝夕相处...总归...」</p>
<p>「怕露馅?」</p>
<p>「也有这方面...」</p>
<p>这么说总觉得像在责怪张昀星，我连忙补充道。</p>
<p>「那本就不是我能高攀的公司。」</p>
<p>李恩朝虽然点头附和，却仍不甘心地开口。</p>
<p>「你的顾虑我不是不明白...但要不要再考虑看看?」</p>
<p>我看到了她的脸。我并非什么了不起的人才，做到这种程度该不会另有原因吧。李恩朝像润喉般将茶杯轻触嘴唇后放下。</p>
<p>「虽然父亲确实一直很欣赏夏景先生，但现在提出这种提议，恐怕是因为担心昀星吧。」</p>
<p>「担心?」</p>
<p>「拥有的越多敌人也越多嘛。父亲虽然靠着夏景先生赢得了继承权竞争，但现在还要时刻提防那些虎视眈眈盯着经营权的叔父们。贤成先生和昀星的堂兄弟们也一样。这种时候‘自己人’可是很重要的。」</p>
<p>这是我知道却刻意忽略的事实。因为我曾认为远离他的事务才是明智之举。即便知道真相，我也无能为力。</p>
<p>「如你所知我资源丰富。如果贤成先生有困难，我完全能帮上忙。但夏景先生你不同。父亲说想栽培你正是这个用意。他想为昀星培养一个得力助手。」</p>
<p>若能成为他的助力自然是再好不过。但究竟会成为助力还是累赘谁也说不准。更何况我们无从得知张昀星本人是否同意这个安排。</p>
<p>「如果和昀星没关系的话…」</p>
<p>李恩朝欲言又止，从身旁手提包里掏出手机。嗡嗡震动着似乎有来电。</p>
<p>「稍等，我接个电话。」</p>
<p>李恩朝拿着手机走向阳台。作为张贤成的得力搭档，听说她在娘家关联企业工作。似乎是重要事务，通话持续了很久。转头想看孩子们是否玩得开心时，发现老二正一屁股往花盆方向瘫坐下去。</p>
<p>「啊呀…!」</p>
<p>幸好飞身拦住才避免花盆倾倒的惨剧。孩子们看我慌张扑来的模样觉得滑稽，没心没肺地咯咯直笑。</p>
<p>「小朋友们，打碎花盆会受伤的。要小心玩耍。」</p>
<p>我带着哭腔惊魂未定地劝说。也不知听没听进去，孩子们依旧天真烂漫地又开始闹腾。我背靠花盆坐下长叹一口气。</p>
<p>「怎么，孩子们闯祸了?」</p>
<p>通话似乎刚结束，返回的李恩朝问道。</p>
<p>「没事，不要紧。」</p>
<p>即便我说了不是，李恩朝还是环顾四周后才似乎放下心来。接着她匆忙将手提包挎上肩头，牵起孩子们的手。</p>
<p>「孩子们今天玩到这里吧，下次再来。妈妈公司有急事得去一趟。」</p>
<p>听到这话，大儿子使劲摇头。</p>
<p>「不要，还没玩够呢。」</p>
<p>小儿子也察言观色地跟着哥哥闹腾起来。</p>
<p>「妈妈真的有急事。周末再来好不好?」</p>
<p>两个孩子像商量好似的紧闭着嘴摇头。看来事情确实紧急，李恩朝看着手表催促。倔强的小家伙们立刻抱住丰收开始抵抗。</p>
<p>「妈妈真的很急。」</p>
<p>无奈之下她抱起瘦小的次子，拽着长子的胳膊。结果长子赖着不走，次子干脆放声大哭。场面实在令人尴尬。</p>
<p>「要不我帮忙照看会儿?」</p>
<p>虽是多余的热心，但毕竟让丰收母子分离的罪魁是我，终究还是说出了这话。李恩朝和两个孩子都露出诧异的表情看了我片刻。</p>
<p>「在这里玩一会儿，等昀星来了让他带你们回去就行。如果智安和智律同意的话…。」</p>
<p>「那你能帮忙吗?我现在真的有急事。」</p>
<p>尽管将幼儿托付给毫无育儿经验的我会感到不安，李恩朝还是顺从地放下了小儿子。看来确实发生了紧急状况。孩子们表示愿意在没有妈妈陪同的情况下留在这里，于是李恩朝先行离开了家。</p>
<p>虽然早有心理准备，但实际照看孩子远比想象中困难。监护人刚离开，孩子们就像脱缰的小马驹般尖叫着四处疯跑。被他们情绪感染的丰收也兴奋地汪汪叫着追在后面。</p>
<p>即便提醒他们不要奔跑，效果也只能维持片刻。两个精力过剩的孩子把整个屋子当成了游乐场。我边追着收拾残局，边祈祷楼下住户全都外出——小儿子时不时就会在平地上摔倒，大儿子则把丰收的玩具扔得到处都是。</p>
<p>原本兴奋地互相追逐打闹的小家伙们很快就玩腻了，开始缠着要我玩"坐飞机"游戏。原以为是什么复杂的游戏，结果只是要我托着他们上下举高而已。想着总比让他们乱跑闯祸强，我便陪他们玩了很久。</p>
<p>疯闹过后孩子们似乎也累了，蔫蔫地瘫坐在餐桌前，抓起早就被冷落的零食吃了起来。见我放松下来，他们边吃边兴致勃勃地介绍起最爱的恐龙，还说叔叔送过他们超大的恐龙玩具。</p>
<p>尽情玩耍填饱肚子后，老二开始揉着眼睛闹困。等我找来厚被子时，两个小家伙和狗狗都已经蜷成一团睡着了。</p>
<p>***</p>
<p>「…夏景。夏景啊。」</p>
<p>本想疲惫地躺会儿打个盹，结果竟彻底睡了过去。再睁眼时，张昀星正俯身看着我。</p>
<p>「嗯…来了?」</p>
<p>我窸窸窣窣地撑起身子抱住了他。这已成为习惯性的问候。正静静感受着轻抚后背的触感时，转头发现张昀星的侄子们还在熟睡。当我松开环抱抽身时，张昀星看了眼身旁酣睡的孩子，露出怜惜的笑容。</p>
<p>「辛苦你了。」</p>
<p>李恩朝出门时我只给张昀星简单说明过情况。之后忙得晕头转向没再联系，看他的神情大概能猜到期间发生了什么。不过想来这两个孩子在叔叔面前也不会太安分。</p>
<p>「简直要命。你嫂子刚走五分钟我就后悔了。」</p>
<p>听我抱怨，张昀星安抚般轻抚我的额头问道。</p>
<p>「要进房间再休息会吗?」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>见他伸手作势要抱我进去，我立刻搂住他脖子挂在他身上。张昀星抱起我正要走，突然对上了直愣愣盯着我们看的孩子视线。还没等我开口，揉着眼睛的智安就歪着头露出看到奇怪事物的表情。</p>
<p>「夏景叔叔明明是大人为什么要抱着走呀?」</p>
<p>「放我下来，放我下来。」我急促地拍打着张昀星的后背小声嘀咕。张昀星转身确认智安已经睁眼后，才慢慢放下我回答道。</p>
<p>「智安醒了?」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>智安仍睁着圆溜溜的眼睛交替打量我们，似乎很好奇为什么他叔叔会抱着我。张昀星笑着解释。</p>
<p>「夏景叔叔说腿疼才抱他的。」</p>
<p>我连忙配合着瘫坐在地，装模作样地哀嚎：‘哎哟我的腿!’</p>
<p>「夏景叔叔腿疼吗?那要去医院吗?」</p>
<p>可能我演得太夸张，小朋友满脸担忧地问道。</p>
<p>「呃...那倒不用，待会让昀星叔叔呼——吹口气就好了。」</p>
<p>听到我的回答，智安的目光转向张昀星，露出看到神奇事物的表情。</p>
<p>「真的吗?昀星叔叔能治好?」</p>
<p>张昀星似乎觉得我们的对话很有趣，嘴角上扬着点了点头。</p>
<p>「嗯，待会我呼——吹口气就能治好，别担心。」</p>
<p>非要连这种细节都模仿的样子，看来我配合小侄女水平的举动确实很滑稽。但智安还是用充满期待的眼神再次问道。</p>
<p>「那不去医院的话，昀星叔叔也能治好所有病吗?」</p>
<p>这孩子似乎打定主意以后生病都不去医院，要直奔这里了。</p>
<p>「不行。我只能治好夏景叔叔的病。其他人都不行。」</p>
<p>张昀星斩钉截铁地回答后，智安立刻撅着嘴发出「嘁」的声音，脸上写满失望。</p>
<p>时间尴尬索性留侄女们吃晚饭。张昀星在厨房准备晚餐时，我蜷缩在沙发上专注扮演腿伤患者。虽然他说要立刻用呼呼法治好，但实在不想在孩子们面前丢这个脸。期间智安和刚睡醒的妹妹一直在逗弄丰收。</p>
<p>幸好张昀星回来后，即使有孩子们在场也不觉得麻烦。或许是白天耗尽精力的缘故，但更主要的是作为亲叔叔的他确实比我更会带孩子。按孩子们口味做的番茄意面，连我也觉得相当不错。</p>
<p>晚餐结束后，孩子们与丰收依依不舍地道别。我暗自担心丰收会跟着孩子们走，幸好它只是以送别的姿态蹲在我身旁。既感到安心又觉得对孩子们有些抱歉，我便说了句违心的客套话：「下次再来玩吧」。</p>
<p>正穿着张昀星递来的鞋子的智安，似乎有什么疑问，直勾勾盯着我看了会儿突然开口。</p>
<p>「那个……昀星叔叔真的呼呼了吗?」</p>
<p>啊，这才想起被遗忘的设定。正犹豫现在要不要假装腿疼，张昀星抢先回答了。</p>
<p>「嗯，吹过了，就在智安没看见的时候。」</p>
<p>不知是否真信了，孩子瞪圆了眼睛来回看着张昀星和我。</p>
<p>「真的完全好了吗?」</p>
<p>这次我连忙点头接话。</p>
<p>「嗯。你看，现在能好好走路了吧。」</p>
<p>当我原地踏步演示时，智安像完全相信了似的连连点头。</p>
<p>「我说啊……既然昀星叔叔能让夏景叔叔不疼了。」</p>
<p>但似乎还有疑问，孩子又继续问道。</p>
<p>「那夏景叔叔能为昀星叔叔做什么呢?」</p>
<p>反正张昀星说要治好我也全是编出来的话 不知道为什么那句话就深深印在脑海里。我能为张昀星做些什么呢。</p>
<p>「夏景叔叔…」</p>
<p>正当我绞尽脑汁也想不出搪塞的话时 张昀星先开口了。他打算说什么呢。我也很好奇 结果他凑到小侄子耳边低声说了句简短的话。不知听到了什么 智安的眼睛瞪得滚圆。比听说张昀星要治好我的时候瞪得还要大。</p>
<p>***</p>
<p>「哥 这个是真的吗?」</p>
<p>我正趁着空闲给建宇发消息 正浩突然凑过来一把抓住我的左手腕。</p>
<p>「嗯?什么?」</p>
<p>「这个啊。」</p>
<p>正浩指着我的手表继续说道。</p>
<p>「刚才有客人说 这个超级贵的。说哥看起来就像有钱人。」</p>
<p>我这才瞥了眼自己的手腕。既然是张昀星送的 虽然不知道具体价格 但肯定是贵重物品。平时穿戴什么基本没人注意 没想到今天倒来了个眼尖的客人。</p>
<p>「这你也信?就是路边随便买的。」</p>
<p>我把手机塞进口袋随口敷衍。虽然否认了，正浩仍满脸怀疑地紧搂着我的胳膊贴过来。</p>
<p>「很可疑啊…」</p>
<p>「哪里。」</p>
<p>「最近哥身上总飘着说不清的香味。该说是富贵气吧。衣服也像…挺贵的。」</p>
<p>正浩说着就开始摩挲我的胳膊和后背，似乎想确认衣料质感。</p>
<p>「干嘛，别黏上来。」</p>
<p>我留意着大厅方向推开他。毕竟今天张昀星在场。幸好张昀星正面无表情地听着别人说话。</p>
<p>「你看！连摸都不让摸肯定是贵货…」</p>
<p>正浩不死心地又要摸我衣服。正好厨房开始上菜，我赶紧转移话题。</p>
<p>「别闹了快去送餐。」</p>
<p>正浩不情不愿地端起托盘。看菜单是要送去大客户那桌，我便拿了餐具跟上他。</p>
<p>人脉广的徐基俊今天又带了几个生面孔。但似乎只有我没见过，正浩和钟民都说那是熟客。</p>
<p>多亏如此，今天人数众多的正牌餐桌比平时更加喧闹。正当我端着托盘走向餐桌时。虽然音乐声混杂着听不清具体对话内容，但徐基俊似乎说了什么，张昀星微微蹙眉简短地回了句‘不要’。</p>
<p>「那给我看看不行吗?」</p>
<p>又走近几步时，听到了徐基俊不耐烦的声音。到底要看什么?</p>
<p>「您点的餐好了。」</p>
<p>正浩的出现让餐桌上的对话暂时中断。趁着正浩摆放餐盘的间隙，我一边布置餐具一边观察氛围。包括张昀星不悦的表情在内，看起来和平常没什么不同。</p>
<p>「夏景先生，昀星带女性来过这里吗?」</p>
<p>徐基俊静静看了我一会儿，像是逮到机会般问道。张昀星和女性顾客。这么陌生的组合确实罕见。</p>
<p>「没有。从没见过。」</p>
<p>听我老实回答后，徐基俊得意洋洋地笑了。</p>
<p>「看吧，夏景先生也说没见过。」</p>
<p>张昀星略显烦躁地皱起脸。看来这不是他想要的答案。</p>
<p>「你们在聊什么?」</p>
<p>见我发问，徐基俊像是要人评理般打开了话匣。</p>
<p>「上次不是说这家伙送了我一份大礼嘛。」</p>
<p>啊，那幅画。我点了点头。张昀星现在会坐在这里也是因为这个。收到画后徐基俊非但没高兴反而很担心，听说他难得想和这群死党聚聚。</p>
<p>「因为这份大礼太贵重，我说要帮昀星办生日派对来着……」</p>
<p>说着徐基俊又补充道，似乎认定我肯定不知道——过几天就是张昀星的生日。</p>
<p>「结果这家伙说什么派对不要搞，要和女朋友过。但根本没人见过昀星的女朋友啊。夏景你也没见过吧?」</p>
<p>徐基俊像在讨论重大事件般又问我。</p>
<p>「啊……」</p>
<p>我一时语塞看向张昀星。搞不好他生日那天不是在山庄开派对，而是独自看家的下场。</p>
<p>「正好。趁这机会把女朋友带来见见呗。」</p>
<p>在我犹豫时，车妍珠突然提出意外建议。她像在说何必较真似的，一口气喝干面前酒杯。但张昀星仍用透着不满的声音回答，显然对这个提议很不爽。</p>
<p>「说了想单独相处。」</p>
<p>「那就带女朋友来啊。让我见见的话，我保证很快放你走。不然就通宵陪我们玩呗。」</p>
<p>面对张昀星的反驳，车妍珠提出了看似合理的折中方案。方才还冷眼旁观张徐二人争执的她，此刻脸上渐渐浮现出兴致盎然的神色。</p>
<p>「有道理，车妍珠真是天才。」</p>
<p>徐基俊拍手赞成车妍珠的提议。</p>
<p>「不行，她特别怕生。」</p>
<p>张昀星依旧斩钉截铁地拒绝。</p>
<p>「我们又不会吃人?就打个招呼再送她走还不行?」</p>
<p>看来车妍珠是真的对张昀星女友的长相好奇极了。</p>
<p>「不要。舍不得给别人看。」</p>
<p>「到底有没有啊?很可疑诶…该不会像徐基俊那样在跟男人交往才不敢带出来?」</p>
<p>徐基俊和男人交往?我瞪圆眼睛看向徐基俊。正灌着酒的徐基俊突然呛得连连咳嗽。</p>
<p>「喂！车妍珠！都说了不是！」</p>
<p>虽然徐基俊极力否认，围坐在餐桌旁的众人却都露出心照不宣的笑容。</p>
<p>「哥你在和男人交往吗?」</p>
<p>刚结束送餐服务站在我身后听故事的郑浩突然插嘴问道。因为徐基俊是店里的常客，最近连郑浩和钟民也偶尔会跟他搭话。徐基俊摆出委屈的表情「呼——」地长叹一口气。</p>
<p>解答郑浩好奇心的正是车妍珠。</p>
<p>「因为坊间有这样的传闻嘛。说徐基俊经常来我们店是因为看上了这里的某个员工。」</p>
<p>「可现在店里不是只有男员工吗？」</p>
<p>旁边另一位熟客笑着帮腔补充道。这人虽不像徐基俊或车妍珠那样频繁光顾，倒也是张熟面孔。</p>
<p>仔细想来，自从徐基俊开始频繁出入这里，店里确实只有男性员工。不过对我们这些知道他真正成为常客原因的人来说，这传闻实在可笑。虽说装修风格和氛围确实合他心意，但最主要还是看重这里交通便利的地理优势，以及成旭哥只对VIP供应的稀有酒品。</p>
<p>「这种谣言要是传到青鹤洞的大叔们耳朵里，你知道会有什么后果吧?」</p>
<p>车妍珠不忘用恐吓的语气调侃道。</p>
<p>「让我查出是哪个混蛋造的谣——」</p>
<p>徐基俊像是下定决心般咔嗒一声松开握拳的手。见话题已转移，他正打算起身离席，便将餐桌上的空瓶和垃圾收拾好递给正浩。</p>
<p>「祝各位玩得愉快。」</p>
<p>即便有张昀星在场，即便刚聊了些私密话题，顾客终究是顾客。我恭敬地鞠躬准备退下时，徐基俊突然拽住了我的胳膊。</p>
<p>「夏景先生也一起来吧?」</p>
<p>「去哪儿?」</p>
<p>「昀星的生日派对。来吧，夏景先生也一起。」</p>
<p>徐基俊轻轻摇晃着抓住我的手臂，用撒娇般的语气说道。</p>
<p>「说了不去。」</p>
<p>张昀星拍开徐基俊抓着我的手，示意他适可而止。</p>
<p>「为什么？热热闹闹庆祝多好，还能转换心情。对吧夏景先生？」</p>
<p>徐基俊朝我使眼色求助。看样子他正燃烧着拯救精神濒危朋友的使命感。想到上次的对话，我实在无法装作无动于衷。</p>
<p>「当然。生日就该和朋友热闹庆祝…热热闹闹的。」</p>
<p>我偷瞄了张昀星一眼，最终还是那样回答了。车妍珠和其他人已经在讨论哪里适合办派对、要邀请谁之类的话题。即便我不插嘴，这事也会照样推进。可张昀星还是露出了失落的表情。</p>
<p>***</p>
<p>「我真的…还是不去比较好。」</p>
<p>被徐基俊硬拽到事先说好的酒店别馆门口，我还是闷闷地嘟囔着。</p>
<p>「那当初就该直接拒绝啊。」</p>
<p>张昀星一副自作自受的语气，回答得很冷淡。</p>
<p>明明我早就说过不来了。对徐基俊说过，对张昀星也说过。但张昀星以‘这是你推卸责任的惩罚’为由，硬是把我拽到了这里。</p>
<p>「那种场合让我怎么推辞。」</p>
<p>我边发牢骚边挪着步子。我可不是心甘情愿让着张昀星的。要不是徐基俊收了画后整天忧心忡忡，我或许会给出不同答案。不过转念一想，有徐基俊这样的人当张昀星的朋友也不错。所以才会产生让出这点宝贵时间的念头。仔细想来明明都是为了我，张昀星却全程摆着臭脸。</p>
<p>「反正从明天开始就能独处了啊。」</p>
<p>多亏了徐基俊那份为朋友着想的可贵心意，我们决定明天再去山庄。反正原本就计划休息到周末，少一天也算是个悠长假期。当我用安抚的语气说完，张昀星这才露出无可奈何的表情看了看时钟。</p>
<p>「不会待太久的。」</p>
<p>「知道啦。」</p>
<p>即便进入建筑后，仍需穿过长长的走廊才能到达约定地点。走路时张昀星反复提议要提前回去。我姑且点了点头，虽然不确定徐基俊和车妍珠会不会爽快放人。</p>
<p>「咦，你们怎么一起来了?」</p>
<p>当走廊尽头出现巨大入口时，我们撞见了正在附近徘徊的徐基俊。他似乎没预料到我们会同行，满脸疑惑地问道。</p>
<p>「一起...」</p>
<p>「在入口偶遇的。」</p>
<p>我抢先截住话头，生怕张昀星会老实承认同行。虽然感受到他不满的视线，但也无可奈何。</p>
<p>「这样啊。夏景先生还没吃晚饭吧?请往这边走。」</p>
<p>其实似乎并不是那么值得好奇的事，徐基俊轻易就接受了，并引导我们往里走。是个宽敞华丽的宴会厅。以徐基俊这种财力的人举办的派对，豪华程度是预料之中的，但没想到会有这么多人。全都是张昀星或徐基俊的朋友吗？看起来比我们店铺最忙时的人还要多。</p>
<p>「这些人都是你朋友?」</p>
<p>跟在徐基俊身后小声询问时，张昀星笑着摇了摇头。</p>
<p>「不是。」</p>
<p>「那都是徐基俊先生的朋友?」</p>
<p>「难说。有朋友，也有今天会成为朋友的人吧。」</p>
<p>意思是还有完全不认识的人。看来真正的社交达人就是这样拓展人脉的。我似乎也明白了徐基俊热情邀请我的原因。就算有人独自在角落局促不安，这种氛围下也不会有人在意。</p>
<p>当徐基俊拉着我往自助餐区走时，有人喊了声「基俊啊」。像是刚到的客人，徐基俊高兴地打完招呼后观察着我们的神色。</p>
<p>「你先去吧。夏景我来照顾。」</p>
<p>「那就拜托了。夏景先生，待会见。」</p>
<p>谁是派对的主角一目了然，徐基俊将后续事宜托付给张昀星后，便迈着匆忙的步伐朝自己朋友走去。</p>
<p>「要吃点东西吗?」</p>
<p>张昀星像是习以为常般，泰然自若地拿起空餐盘。这么一看似乎确实有些饿了。</p>
<p>「好啊。那这个...」</p>
<p>正指着某个看似像样的食物时——虽然根本不知道那是什么。</p>
<p>「来了?」</p>
<p>有人突然拍了拍张昀星的后背搭话。是车妍珠。她身旁还站着那个经常露面的富家子弟。他们朝我使了个眼色打招呼，我也微微点头致意。</p>
<p>结束尴尬寒暄的车妍珠再度转向张昀星。</p>
<p>「怎么回事，怎么一个人?女朋友呢?」</p>
<p>或许没把我算作张昀星的同行者，她环顾四周后又追问。</p>
<p>「迟到了?该不会不来了吧?今天不让我见到人你可走不了。」</p>
<p>「喂，这丫头今天铁了心要躲。要不是我们邀请，现在就该打电话催了。」</p>
<p>车妍珠揶揄地说着，旁边那个富家子弟像打圆场般接话。与徐基俊断定张昀星没有恋人的态度不同，这两人似乎半信半疑。</p>
<p>「不是。来了。和我一起。」</p>
<p>本以为他会找借口说有事没法带人来，或者会晚点到，没想到张昀星回答得比想象中大胆。我提心吊胆地旁观着他们的对话。</p>
<p>「一起来的?那现在人在哪儿?」</p>
<p>「还能在哪儿，就这儿呗。」</p>
<p>张昀星反而像逗弄车妍珠似的，话在嘴边绕来绕去。</p>
<p>「在这儿?谁啊?」</p>
<p>车妍珠再次环顾四周，最后干脆拦住路过的人追问。</p>
<p>「有没有看到和张昀星一起进来的人?」</p>
<p>被突然拦住的似乎也是熟人，那人「啊？怎么了？」地加入了对话。听车妍珠说要找张昀星的恋人，闻讯而来的其他人也问着「出什么事了」凑过来。骚动中有人注意到派对主角到场，开始上前寒暄。我正后退几步怕妨碍他们和朋友打招呼——</p>
<p>「搞什么。」</p>
<p>没注意身后似乎撞到了人，我慌忙转身低头。</p>
<p>「对不起。」</p>
<p>「烦死了。看着点路…...」</p>
<p>对方暴躁的话说到一半，上下打量着我突然噤声。</p>
<p>这么一看确实有些眼熟。他突然收起不悦的表情，露出亲切的笑容。</p>
<p>「那个…对吧?基俊常去的那家酒吧，叫勒…不对是雷…?店名是什么来着。」</p>
<p>「雷加托。」</p>
<p>「啊对，雷加托。」</p>
<p>这时我也回想起来了。就是在店铺后巷说徐基俊坏话的那个男人。</p>
<p>「没想到会在这儿遇见…啊，是基俊邀请你的?」</p>
<p>「诶?啊，是的…」</p>
<p>他露出心领神会的表情点点头。与当初拎着大号垃圾袋寸步不让的模样相比，此刻亲切得简直判若两人。这个故作熟络的男人似乎词穷了，眼珠转了转最终伸出手。</p>
<p>「总之真是巧啊。居然在这种地方碰到。」</p>
<p>虽然没熟到这种程度，但毕竟不好拒绝顾客主动伸来的手，我也只好伸手相握。</p>
<p>「不过现在不是工作时间吧?啊，也是比起工作…」</p>
<p>不知为何摆出知情人姿态的他自顾自嘀咕着。我扭动仍被握住的手试图挣脱。</p>
<p>「今天正好是休息日。先告辞了。」</p>
<p>我点头致意后先行离席。一眼就看出那是不该掺和的圈子。我端着香槟杯坐到角落的餐桌旁。张昀星仍被人群包围着。失去交谈对象的我托着下巴扫视大厅。</p>
<p>除了我之外似乎人人都熟识，三三两两聚着各自闲聊。连独自徘徊的人碰到谁都能得体搭话。我虽不是怯于和陌生人打交道的性格，但这里情况特殊。</p>
<p>‘既有老朋友，也会结识新朋友吧。’</p>
<p>反正他们期待结交的对象不会是我这种人。</p>
<p>想到这里才惊觉来错了地方。还不如在家等着。</p>
<p>当啜饮的香槟快要见底时，有人坐到了我对面。是方才那个男人。不知打的什么算盘，他望着大厅用遗憾的语气说道。</p>
<p>「看来你很无聊呢。都怪基俊太忙。」</p>
<p>徐基俊忙不忙与我无聊有何干系？不知为何这男人总在刻意提徐基俊。不，与其说是刻意提起...</p>
<p>「那块手表你上次也戴着吧。从那时候起就一直很在意。那款我也想要但是限量版没买到。记得还挺贵的...多少钱来着...」</p>
<p>男人突然指着我的手表，像是努力回忆般皱起眉。随后似乎想起什么，重新看向我开口道。</p>
<p>「啊，因为是收到的礼物所以不知道价格吗?」</p>
<p>我微微扬起嘴角笑了。隐约察觉到男人的意图。大概和徐基俊喜欢我们店员的传闻有关。但不确定这男人是传闻散布者，还是单纯来求证。更不明白他求证后究竟想做什么。</p>
<p>男人看着几乎见底的香槟杯，状若好奇地问道。</p>
<p>「酒量好吗?」</p>
<p>「不，不太好。」</p>
<p>在素不相识的人面前没必要炫耀酒量。这番谦辞他似乎轻易就信了。</p>
<p>男人露出正中下怀的表情。</p>
<p>「在这种地方既没熟人又不会喝酒多无聊啊。我朋友在那边，要不要一起玩个游戏?」</p>
<p>怎么看都是别有用心。当然准备拒绝。</p>
<p>「夏景。」</p>
<p>若不是张昀星在那瞬间叫住了我。刚结束寒暄的张昀星正朝这边走来。</p>
<p>「啊…好、好的，玩，玩游戏。」</p>
<p>我慌忙应声站起来。那个不知我名字的男人似乎没注意到张昀星正唤着我的名字走近。</p>
<p>男人喜形于色地起身。因张昀星大踏步逼近，我拽着男人的胳膊往他指的方向走去。偷瞥一眼，张昀星正沉着脸站在原地，随即像是要追来般抬起了脚。</p>
<p>怎么办。我死死咬住嘴唇。但张昀星终究没能拦住我——当他正要行动时，另一个人抢先拉住了他。趁张昀星被人缠住的空隙，我再次催促男人快走。</p>
<p>大厅侧墙排列着几间小室，男人将我带往最角落那间。没有门扇，仅用一面窗帘遮挡着完全敞开的拱形入口。</p>
<p>那里还坐着两个自称是男子朋友的家伙。看脸有些熟悉，他们应该也来过店里一两次。难怪最近徐基俊总带着新面孔来，看来是故意黏上来的那种人。他们莫名热情地欢迎了我。</p>
<p>落座后简单做了自我介绍。带我过来的男子叫金永厚。餐桌上摆着扑克牌。这时才想起自己连玩什么游戏都没问就跟过来了。</p>
<p>「玩德州扑克可以吧?简单点的。」</p>
<p>「我完全不会玩扑克。」</p>
<p>「没关系。又不是真钱赌博。边学边玩就行。」</p>
<p>金永厚用非常亲切的语气说道。幸好规则比想象中简单。虽然技巧没那么容易掌握。既然不是真钱赌博，我们约定每局除赢家外都要罚酒一杯。看来这帮人的目标就是灌醉我。</p>
<p>其实没什么好担心的。既然已经铺垫了酒量不好的话头，只要假装喝醉溜去卫生间就行了。最好在张昀星找到我之前。他似乎没看到我往这边来，那个随时可能追来的张昀星迟迟没有动静。幸好如此。</p>
<p>当时没理会张昀星的呼唤，纯粹是为他着想。金永厚大概从在店铺后巷相遇时，就对我这身行头起疑了吧。毕竟区区酒吧员工穿着这么昂贵的衣服实在不合常理。</p>
<p>‘徐基俊常去的酒吧里，有个穿着比月薪还贵衬衫的员工’</p>
<p>对爱八卦的人来说可是个有趣的话题。虽然除此之外找不出其他关联。除了在店里偶遇，我和徐基俊没有任何交集。</p>
<p>但若对象是张昀星，情况就不同了。因为这次是真的。若有人存心调查，证据要多少有多少。我绝不想成为他的软肋。</p>
<p>不知第几杯罚酒滑入喉咙。围坐在餐桌旁的众人不时试探性地提起徐基俊的话题。</p>
<p>最终他们故作神秘地透露，说徐基俊因得罪青鹤洞的叔叔在继承格局中失势，又散布些风流成性的闲话。若真是徐基俊的恋人或许会在意，但无论真假都与我无关。见我始终用'是吗?'敷衍应答，他们渐渐露出扫兴的神色。</p>
<p>「我去下洗手间。」</p>
<p>当我佯装醉意起身时，他们让开通道。正暗自庆幸时，屋内泄出的懊恼对话让我驻足。似乎是金永厚的朋友在议论我。</p>
<p>「完全搞错了吧?那真是徐基俊的相好?」</p>
<p>「长相倒有几分相似。」</p>
<p>「提到徐基俊时毫无紧张神色，也不像藏着掖着。我看不像。」</p>
<p>「那她戴的时钟和穿的衣服怎么解释。」</p>
<p>「不是说那地方本来就有那种人出入吗。肯定是钓到别的金主了。喂，金永厚你倒是说句话啊。准备怎么跟徐基贤交代。不是你到处吹嘘自己抓到把柄了吗。」</p>
<p>徐基贤?看名字有两个字重合，应该是和徐基俊有关的人。既然说过徐基俊除了徐惠珍没有其他兄弟，可能是堂表亲的关系。从「把柄」这个词来看，他们似乎不只是出于兴趣才追查这件事。</p>
<p>「都他妈闭嘴，小崽子们，我可是捞到好东西了。」</p>
<p>伴随着椅子哗啦挪动的声音，众人似乎都想看金永厚捞到了什么。之后场面变得嘈杂，说话声听不真切。怕有人突然出来撞见，我便挪步离开。光把这些情报带给徐基俊应该就够用了。</p>
<p>我穿过大厅来到建筑外。莫名感到心神不宁。</p>
<p>说起来车妍珠曾提过。要是和男人交往的传闻传到青鹤洞叔叔耳朵里，徐基俊就完蛋了。</p>
<p>当时还以为只是会挨骂，但听了刚才金永厚他们试探性的话，看来青鹤洞叔叔在继承格局中是个关键人物。</p>
<p>直到那时才真切感受到。原来我可能成为别人人生的污点。</p>
<p>意识到这点后，我再也无法待在那里。果然本就不该来这里的。</p>
<p>突然想起张贤成提议让我试试公司工作的事。也想起李恩朝说过这是成为昀星助力的机会。</p>
<p>但果然还是不行。稍有动摇的心又重新归位。眼前又浮现出张贤成走向办公桌的背影。</p>
<p>凉风吹过，心情似乎平复了些。</p>
<p>‘现在几点了’</p>
<p>看时间离昀星的生日大概只剩两小时。我们计划‘尽快出来’的目标显然已经失败。我呆立着回头望去，建筑里依然透出喧闹的光亮。看来昀星是被朋友们缠住了。</p>
<p>我再次转身离开。反正也很难带他出来，不如先回家准备个简单的双人派对。虽不是什么贵重物品，但也准备了像样的礼物。正想掏出手机告诉他要先走时——</p>
<p>「呃…?」</p>
<p>我愣在原地，慌乱地摸索着衣兜。口袋里哪儿都没有手机。放哪儿了？来这里后明明没碰过手机……正回忆着，突然想起金永厚的话。</p>
<p>‘闭嘴吧崽子们，我可是捡到好东西了。’</p>
<p>啊，不会吧。虽然设了锁屏密码，但要破解根本不难。手机里存着和张昀星的聊天记录，还有脸贴脸拍的亲密合照。没时间犹豫了。我转身朝建筑物跑去，只盼他们还没离开。</p>
<p>重新回到大厅，我平复呼吸走向最角落。幸好窗帘还拉着，看来人还在。小心掀开帘子，看见几个男人正摆弄着卡片。</p>
<p>「夏景先生来了？等你好久。」</p>
<p>金永厚的声音透着掩不住的欢快。</p>
<p>「嗯，耽搁了。」</p>
<p>我点头走进里间。屋里除了金永厚和两个跟班，还多了个生面孔。</p>
<p>「呃?」</p>
<p>见我发出惊呼，金永厚连忙解释：</p>
<p>「啊，这位是张基俊…不对，既然是昀星的朋友应该知道吧?泰元集团。」</p>
<p>那语气仿佛在炫耀自己认识张昀星。我恍惚地点了点头。</p>
<p>「在这种地方都能遇见。真高兴啊，李夏景先生。」</p>
<p>张昀星似乎心情极差。他以傲慢的姿态斜靠在椅背上，眉眼间透着比平日更凌厉的凶相。金永厚不知是否知晓张昀星的状况，一边把我拽到身旁座位，一边故作征询地问道。</p>
<p>「他说看起来很有趣想加入。没关系吧?」</p>
<p>「啊，好的…」</p>
<p>实在找不到拒绝的理由和借口，我只能转动着眼珠坐了下来。</p>
<p>「那咱们继续玩吧。」</p>
<p>金永厚的朋友用兴奋的声音说道。氛围比刚才更加高涨。一局以金永厚的胜利结束后，新局很快开始。我借口已经喝得太多退出游戏，边偷瞄四周边寻找手机。这期间张昀星连输了好几局。明明只是个没什么特别惩罚的游戏。可金永厚和他的同伴们却像单纯为赢了张昀星而高兴，不停发出嗤笑声。</p>
<p>「请问看到我的手机了吗?」</p>
<p>当我犹豫着终于开口时，或许因为心情好，金永厚意外爽快地把手机还给了我。</p>
<p>「刚才看您掉在地上了。」</p>
<p>「谢谢。」</p>
<p>这回答厚颜无耻到极点，但我还是乖乖点头致意。虽然用眼神示意既然手机也找到了就该走了，但张昀星似乎没察觉，依旧沉迷游戏。不过即便这么投入，他还是又输了。虽说赢家终究只有一个，但张昀星能成为那个赢家的概率低得反常。</p>
<p>再次喝下惩罚酒的张昀星不满地说道。</p>
<p>「可能是没赌注的缘故，总集中不了精神。」</p>
<p>对张昀星而言这借口未免太过小家子气。</p>
<p>「但总不能玩真的吧，要是被基俊知道就完了。」</p>
<p>看来在徐基俊主办的派对上不能赌钱。他们既想抓住徐基俊的把柄，又时刻小心翼翼地察言观色。张昀星看似理解地点着头，脸上却写满无聊。</p>
<p>「那要增加惩罚酒的量吗?」</p>
<p>金永厚的朋友往摇滚杯里装满不加冰的纯威士忌提议道。张昀星勉强装作点头的样子。我突然觉得，或许这正是张昀星想要的。因为从那时起，他就如鱼得水般连战连胜。</p>
<p>因为输的人都要用大杯喝罚酒，酒瓶很快就空了。围坐在餐桌旁的金永厚和朋友们眼神也开始涣散。我很快察觉到张昀星在耍脾气。</p>
<p>威士忌喝完见底后，他借口说酒太烈又拿来了红酒。那样混着喝除非体质特殊，否则第二天绝对会体验到地狱般的痛苦。金永厚和其他两人似乎也意识到不对劲，但那时气氛已经难以抽身。最终金永厚瘫倒在餐桌上，他那两个朋友才趁机弯腰逃走了。</p>
<p>「走吧。」</p>
<p>张昀星仍保持着清醒的表情站起身。见我跟着站起，他一把抓住我的手大步流星地往前走。</p>
<p>「喂、喂，手...」</p>
<p>我试图抽回手生怕被人看见，但论力气从来就没赢过他。幸好此时大厅已经冷清。快步穿过大厅的张昀星从门口员工那里接过一张卡，像是通往酒店房间的钥匙。</p>
<p>「生气了?」</p>
<p>对我的提问他依旧大步向前。直到进了电梯，他才转头看我。</p>
<p>「不是，刚才那样是有原因的…。」</p>
<p>「嗯，夏景啊。」</p>
<p>那张假装亲切的笑脸仿佛在问我：你觉得我现在有多生气？他一步步缩短距离，我不由自主地向后退去。直到后背抵住墙壁无路可退，张昀星重叠着嘴唇压了过来。</p>
<p>「喂…唔、疯了吗…这里…。」</p>
<p>我拼命摇头躲避却无济于事。张昀星牢牢钳住我的手臂，啃咬着吮吸我的嘴唇。电梯不知要抵达多高的楼层，只顾着不断攀升。为挣脱那桎梏不知费了多大力气，幸而清脆的抵达提示音响起时他爽快地松开了手。浓烈的威士忌气息在鼻尖萦绕。</p>
<p>「怎么你喝醉了?」</p>
<p>长久相处后我意识到，张昀星也是会醉的——虽然所谓醉酒对他而言不过是自制力稍有松懈。</p>
<p>「为了甩开基俊和妍珠。稍微喝了点。」</p>
<p>难怪没人拦着他。看来是把朋友们都灌醉后才过来的。徐基俊和车妍珠本就是海量，今晚想必喝得比平时更凶。张昀星绽开极其优雅的笑容，如同警告般说道。</p>
<p>「所以最好找个像样的借口。我现在耐心有点不够用。」</p>
<p>张昀星再次攥紧我的手时，电梯门开了。我被他拽着手硬生生拖了出去。看来刚才的事真把他惹毛了。</p>
<p>他急躁地推开门，把我抵在墙上。不等我做好准备就再次吻了上来。舌尖相触，唇瓣交叠。与此同时，那双急不可耐的手已经解起了皮带扣。</p>
<p>「呜、喂、等…先听我说、嗯…」</p>
<p>趁唇瓣分离的间隙刚想开口，就被他龇着牙咬住了后颈。</p>
<p>「嗯，做吧。」</p>
<p>也不知有没有在听，他用单臂托住我的背，专心致志地褪着下装。反正不是在自家酒店，这些衣服待会还得重新穿回去。</p>
<p>要是反抗时不小心扯坏衣服，倒霉的还是我。于是乖乖配合着连内衣都脱掉，伸手环抱住他。</p>
<p>「不是…」</p>
<p>当我支支吾吾开口时，张昀星只顾着抚摸我的身体，似乎完全心不在焉。那只想让我体温升高的手隔着衬衫摩挲肌肤，顺着脊梁骨往下滑去。用力抓捏过瘦削臀部的掌心，如今像走熟路般理所当然地滑向内侧。我始终无法习惯这种怪异触感，扭动着身体急促喊道。</p>
<p>「啊、呃、徐基俊先生不是在那...徐基俊先生，那个传闻...!」</p>
<p>正逐颗解开衬衫纽扣、亲吻每寸裸露肌肤的张昀星，听到至交好友的名字抬起了头。</p>
<p>「徐基俊?」</p>
<p>「嗯嗯，那个传闻...那些人一直在追查...」</p>
<p>「所以?」</p>
<p>「欸?」</p>
<p>「所以你为了徐基俊，当着我的面搂那混蛋胳膊追出去?」</p>
<p>虽不是为讨夸奖才说的话，但得到的回应比想象中冷酷。非要较真的话，其实也不是为了徐基俊才追出去的。</p>
<p>「我什么时候搂了！我是...」</p>
<p>正当我委屈地用不满的语气开口时，张昀星没等我说完就把我抱起来放在了内侧的餐桌上。我望进他低垂的眼眸，那张脸上似乎交织着愤怒与失落。</p>
<p>「是因为怕你被误会...不，是怕你被怀疑才那么做的。不是因为徐基俊。」</p>
<p>自以为解释得足够冷静，但张昀星的表情丝毫未变。难道他生气的不是这个?我转了转眼珠，小声补充道。</p>
<p>「所以说不用在意这种事啦...」</p>
<p>「可我会在意啊，夏景。」</p>
<p>张昀星苦笑着回答。即便带着失落的表情，他仍温柔地抚摸着我的脸颊。</p>
<p>「别人随意触碰你也好，你和别人四目相对交谈也好，你嘴里提到别人也好，还有...」</p>
<p>他用手撑着桌面俯身逼近。</p>
<p>「在众人面前装作不认识我的样子...这些我都会在意，都讨厌。」</p>
<p>看来他生气的缘由似乎不止刚才那件事。从把我们第一个共度的生日让给我朋友开始——或许比那更早。</p>
<p>即便说着讨厌，他的嘴唇却不断复上来。就像那些令人在意又烦躁的事，丝毫不会让我讨厌他一样。</p>
<p>短暂亲吻后，他再度开口。</p>
<p>「别把我当成无关紧要的存在。无论面对谁，哪怕只有一瞬间。」</p>
<p>他直视着我仿佛索要承诺。我无法轻易应允，脖颈不自觉低垂。</p>
<p>「可是...万一暴露了呢。如果我害你受伤怎么办。」</p>
<p>若今日被针对的是张昀星而非徐基俊，他必定会受伤害。仅因爱着我这个理由。与踌躇的我不同，张昀星毫不犹豫地回答。</p>
<p>「没关系。」</p>
<p>这般不计后果的轻率回应让我慌忙摇头。</p>
<p>「我不要这样。」</p>
<p>即便说着如此盲目冲动的话语，张昀星神色依然沉静。他默然凝视我片刻，缓缓启唇。</p>
<p>「李夏景先生准备和我共度多久?」</p>
<p>突如其来的质问令我抬头。</p>
<p>「这个嘛...」</p>
<p>本想回答‘只要你愿意，永远...’，又怕造成负担而迟疑时，张昀星已继续道。</p>
<p>「不必回答。纵使不愿，你也必须永远留在我身边。」</p>
<p>他亲吻我的手腕内侧，随后像要彻底脱下衬衫般开始解开剩余的纽扣。</p>
<p>「可是夏景啊，如果我们长久在一起，总有一天会被人发现的。无论我再怎么小心，你再怎么谨慎。之前不是已经有过一次了吗。」</p>
<p>他似乎在说关于家人的事。正如他所言，在家人面前我们连眼神接触都要小心翼翼，但最终还是被彻底发现了。为此我们不得不经历漫长而痛苦的分离才能重新相聚。</p>
<p>「为了避免重蹈覆辙，我一直在做准备。但谁也不知道还会发生什么。所以胆小鬼李夏景先生也得做好觉悟才行。」</p>
<p>最后一颗纽扣解开时，衬衫顺着肩膀滑落。我脑袋嗡嗡作响。看来没考虑后果的人是我。原以为只要我和张昀星的关系曝光就全完了。想着如果他因此受伤，他的家人会再次拆散我们，而我会被负罪感压垮。自然觉得之后就不可能再...抓着昀星衣角的手微微发抖。</p>
<p>张昀星俯身凑近我的脸。</p>
<p>「与其纠结不可能的事，不如多关心下你的恋人?」</p>
<p>隐约间产生了这样的念头。看来我这辈子都很难听到张昀星叫我一声哥哥了。</p>
<p>我拽过他的衣领吻了上去。言语总是难以传达爱意，我便用这种方式表达满溢的情感。张昀星甘之如饴地吞下我的吻。分开双唇后他满足地笑着，慢慢向下游移。我静静看着他的舌尖与唇瓣轻吮我的肌肤，所经之处绽开绯红印记。他俯身凝视我的脸，用舌头从胸口向上舐过突起。</p>
<p>「嗯…」</p>
<p>酥痒感让我缩起肩膀。不知是否心理作用，近来胸口附近似乎变得敏感。张昀星将双唇埋在他舔舐过的地方轻轻啃咬。每次都这样又舔又咬，不变得敏感才奇怪。并非讨厌的微痛让我稍稍弓身，这时大手突然探入大腿内侧。滑过臀缝的手掌重新沿着会阴上移，握住了开始发热的性器。</p>
<p>「…啊」</p>
<p>比起肆意蹂躏乳头的唇瓣，手掌倒是温柔得多。在安抚般的来回抚弄下，阴茎很快昂首挺立。此刻胸口附近已浮现出淤血的痕迹。</p>
<p>当我发出呜咽般的呻吟时，张昀星缓缓松开了齿尖。与另一侧相比，肿胀程度简直令人羞赧。即便我投去埋怨的眼神，他也只是笑着分开我的双腿，将唇瓣贴上大腿内侧细嫩处。与此同时，握着阴茎的手始终未曾停歇。</p>
<p>「啊…嗯。」</p>
<p>他越是啃咬吮吸深处，大腿就越是痉挛着向内蜷缩。似乎觉得碍事，张昀星索性将我的腿架到他肩上。他用舌尖扫过勃发的柱体下方，指尖绕着逐渐湿润的顶端打转。</p>
<p>「唔…...」</p>
<p>即便咬住嘴唇仍漏出喘息。直到掌心里黏滑的液体浸透指缝，张昀星才从埋首的腿间抬头。沾湿的指尖沿着会阴滑向紧闭的入口，打着转涂抹润滑的指节突然刺入内里。</p>
<p>难以适应的感觉让我微微皱眉。手指像在探索般缓缓向内侧摸索。</p>
<p>「嗯….」</p>
<p>不久后似乎触碰到敏感区域附近。身体像期待熟悉快感般猛地颤抖。但手指只令人焦躁地在周围摩擦后突然抽离。张昀星直起身斜靠在我身旁。当我将头靠在他身上时，他又分开我的腿将手指推入。</p>
<p>「唔嗯….」</p>
<p>两根手指在深浅处交替揉搓。但这次他也只是戏弄般挑逗着我感受得到的周边区域。</p>
<p>即便如此身体仍持续发热。呼吸逐渐变得急促。我解开他的皮带扣握住里面。用他教的手法抚弄时，那东西很快就开始变硬。</p>
<p>张昀星赞许般亲了亲我的额头。我像受到表扬的孩子更加卖力动作。每当他的手指故意重重按压暧昧部位时，我都急不可耐地扭动腰肢。</p>
<p>「现、现在…进来。」</p>
<p>当手中之物硬到足以进入时，我用渴求的声音央求道。</p>
<p>「已经?」</p>
<p>虽然语气带着惊讶，但他身体同样发烫，试探性地将原本放在我身后的两根手指小心分开，似乎在确认是否能容纳自己。</p>
<p>「嗯…」</p>
<p>「现在可能还有点勉强?」</p>
<p>听到我因紧绷感发出的声音，张昀星含糊地回应道。</p>
<p>「就…直接来吧，快点。」</p>
<p>我带着哭腔说道。迫切希望有什么能填满那里。或许是觉得并非完全不可行，张昀星撑开我的双腿站定。我抓着他的肩膀微微后仰身子。明明着急时会任性催促，真到这时却又紧张起来。</p>
<p>当我调整呼吸时，张昀星缓缓推进。起初觉得比想象中顺利，可随着深入越发紧绷，却仍能感受到被撑开的微妙触感。</p>
<p>「啊，等…嗯…」</p>
<p>意识到可能到达极限，我紧紧环抱住他发出呜咽。</p>
<p>「没事的，啊，夏景啊，稍微放松点力气。」</p>
<p>张昀星安抚般摩挲着我的后背却仍未停歇。试图放松却因姿势生疏未能如愿，最终进退维谷之际，他边说着没事边落下数个亲吻。待按他指示调整呼吸后，总算像是准备就绪。或许是我太过急躁，仅是插入就让两人汗流浃背。</p>
<p>刚回过神视线相撞，张昀星便笑了。即便如此也无可奈何——虽是我的身体，却有我目不能及之处。</p>
<p>「…随便吧。」</p>
<p>「真是万幸呢，李夏景先生，呼…这副模样，只有我能看见。」</p>
<p>说来若曾有人见过这般狼狈又分手，生活想必会更不安稳。虽暗自认同，却未点头应和。</p>
<p>张昀星将我的腿架在他臂弯，向餐桌方向俯身。每次他动作时，内里便如受惊般阵阵颤栗。</p>
<p>「啊嗯….」</p>
<p>张昀星开始缓缓动作。短促两三下，绵长一回。而后逐渐加快节奏。明明觉得已紧紧攀附，他每次动作却仍引得身体颠簸。</p>
<p>「啊、等、等一下，啊、疼…!」</p>
<p>听到喊疼的张昀星停下了动作。</p>
<p>「疼吗?」</p>
<p>「撞到...餐桌...不舒服。」</p>
<p>每次身体晃动时骨头都会撞上坚硬的餐桌。但那个高度躺着又很不方便。</p>
<p>「要去床上吗?」</p>
<p>张昀星这么问着，我点点头松开手臂。但他非但没放开，反而抱得更紧了。</p>
<p>「先、先放我...下来...嗯。」</p>
<p>被贯穿悬空的感觉很怪异。</p>
<p>「没几步路。」</p>
<p>这个姿势根本动弹不得。张昀星每走一步，体内的动静都清晰可感。</p>
<p>「嗯、嗯...」</p>
<p>即便紧咬嘴唇还是漏出细碎声响。察觉到我反应的张昀星故意颠了颠手臂。</p>
<p>「...呜!」</p>
<p>或许是承重缘故，体内被顶得比平时更深，来不及吞咽就泄出大动静。</p>
<p>「不要...放、放我...下来...呜...」</p>
<p>我绷着他手臂试图抬腰。可随着他步伐起伏，反而像在反复吞吐他的器物。</p>
<p>每当他的东西触碰到体内某处时，我都不知所措地颤抖着大腿。明明说只有几步远的床铺却感觉遥不可及。</p>
<p>「嗯、嗯嗯、嗯…」</p>
<p>我越是拼命扭动身体，各处的刺激反而越发强烈。被重重压迫的敏感处让下半身阵阵发烫，不知不觉间我的腰已开始微微起伏。</p>
<p>张昀星抱着我坐到了床沿。我推倒他跨坐上去，双手撑着他的腹部开始摆动腰肢。</p>
<p>「啊、啊、哈…啊…」</p>
<p>比往常进入得更深的部位深深戳刺着腹腔。每次大幅度抬腰时眼泪都会决堤而出，可身体却停不下来。就在即将抵达顶点时，我习惯性地想伸手握住自己，张昀星却突然翻身重新把我压住。</p>
<p>「哈、嗯呜、嗯…」</p>
<p>他攥住我挺立的阴茎，用拇指堵住前端，同时开始向上顶腰。</p>
<p>「呜、啊、不要、我…嗯、嗯哈…」</p>
<p>「呼、夏景、啊、要、一起…」</p>
<p>被阻止射精后 无法释放的快感仿佛从头顶漫延至脚尖。每当肉体碰撞声响起 眼前便阵阵发白。四肢不知该作何反应般胡乱扑腾着。张昀星似乎仍不满足 以近乎灼伤后穴的力度猛烈抽送。</p>
<p>「嗯…哈、允、昀星啊….」</p>
<p>「嗯、夏景…啊….」</p>
<p>听到呼唤的张昀星欣然俯身而来。我紧紧搂住他 吐出急促的喘息与呜咽。即便他贴上双唇 我也无力回应亲吻。腹部仿佛被咚咚地剧烈撞击着。</p>
<p>「哈、啊…啊…!」</p>
<p>当再度被深深贯穿而仰头弓腰时 张昀星终于停止动作 松开了攥住我阴茎的手。白浊液体哗啦哗啦溅满小腹。高潮中的下颌不住颤抖。</p>
<p>张昀星吻了吻我脱力的手。但他似乎尚无退意 仍停留在我体内。</p>
<p>瞥见的时钟指针已接近午夜。距离张昀星生日只剩约两分钟，看来他今天是不打算回家了。他根本不知道我早已买好礼物藏在家里。</p>
<p>「生日…快乐。」</p>
<p>其实本想唱着生日歌，一起吹灭蜡烛，再递上礼物说这句话的。</p>
<p>礼物是前几天买的，藏在张昀星不易察觉的角落。今天白天还去取了预订的蛋糕——正是铺满他最爱草莓的那款。回来路上经过小花店，又鬼使神差买了束漂亮的花。</p>
<p>没想到自己也会有买这种东西的一天。毕竟花朵既不能吃又没用，曾觉得是最不实用的礼物。</p>
<p>可我还是着了魔似地买下那束黄白相间的花。你可知道我怀着怎样的心情挑选它？</p>
<p>当我沉浸在这般思绪时，张昀星只是笑着不说话。于是我也跟着笑了。</p>
<p>因为太喜欢你了。</p>
<p>***</p>
<p>在酒店辗转反侧许久，回到家门前时已近凌晨三点。我们把耳朵紧贴在玄关门上，面面相觑。换作从前肯定会直接在酒店过夜，但现在情况有些不同。</p>
<p>「来吗?」</p>
<p>「来。」</p>
<p>我发问后，张昀星用同样的话回答。</p>
<p>「那这赌局不成立啊。」</p>
<p>我小声嘟囔着将手放在键盘上。虽然响起哔声，门后却一片寂静。该不会不出来吧?刚转动眼珠，就听见不负期待的哒哒哒声。我们笑着输入密码走进屋内。丰收正摇着屁股等我们。</p>
<p>「哎哟，没睡觉在等我们啊?」</p>
<p>欣喜地跪坐抱住它，丰收立刻开始舔我的脸。</p>
<p>「丰收啊，哥哥说过不能越界吧。」</p>
<p>张昀星又用严肃的语气对丰收说着它根本听不懂的话。</p>
<p>草草换上睡衣，我们三个并排躺上床。我的位置永远在中间。丰收可能等得太累，一上床就睡着了。</p>
<p>「夏景，现在不准备给礼物吗?」</p>
<p>来的路上在车里说买了礼物，他好像暗自期待着，张昀星侧躺着问道。我也迫不及待想给他，但实在睁不开眼。平时和他温存后也总是倒头就睡，今天为了回家好像耗尽了所有力气。</p>
<p>「明天。明天给，」</p>
<p>「好想知道。你想为我做什么。」</p>
<p>礼物其实没什么特别的，不过是两套同款睡衣。与其说是想为他准备，不如说只是自己想和他穿情侣装。</p>
<p>「别太期待。很普通的东西。」</p>
<p>张昀星在期待什么呢?怕他失望先打了预防针，忽然想起件事。</p>
<p>「对了，上次智安来的时候你说什么了?」</p>
<p>「智安?」</p>
<p>「那时候智安不是问嘛。‘夏景叔叔能为昀星叔叔做什么呀?’。」</p>
<p>我这么解释后，张昀星才恍然想起似的啊了一声。</p>
<p>「要说你能为我做什么的话…。」</p>
<p>虽然床上能听懂我说话的只有我，但张昀星还是用连我身边那只黄毛野兽都听不见的声音低声说道。</p>
<p>「真的?」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>当我问是否真的那样回答时，张昀星果然给出了肯定的答复。</p>
<p>这比预想的回答简单得多，我笑着拉过被子盖上。睡意又渐渐袭来。我几乎闭着眼睛嘟囔着。</p>
<p>「明天早点叫醒我。」</p>
<p>「去山庄不用着急，好好睡吧。」</p>
<p>「不行，明天我们有很多事要做……」</p>
<p>在逐渐模糊的意识尽头，张昀星似乎回应了什么。虽然听不太清，但也不想再醒来了。毕竟明天确实有很多事要做——要补完今天没做完的庆祝，要递交礼物，还要商量张贤成之前向我提出的加入公司的提议。而且我想这么说：</p>
<p>如果无论何时、在任何人面前，我都能留在你身边的话，我也想接受那个提议。</p>
<p>其实那天从见完张贤成出来时，我就起了贪念。就像看到张贤成走向自己办公桌的背影那样，我也想亲眼看着张昀星走向他的位置。</p>
<p>然后接下来……</p>
<p>意识再次模糊后，什么都想不起来了。只有一片漆黑的黑暗。但不知何时我似乎笑了。张昀星说过的话突然浮现在脑海。</p>
<p>‘你能为我做什么呢…。’</p>
<p>你让我幸福。</p>
<p>&lt;完&gt;</p></body>
</html>
