<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>1.半分的怜悯</title>
    <link href="style/default.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1 class="titlel1std">1.半分的怜悯</h1>
<p>那已是几年前的事了。</p>
<p>沿着山脊行驶的车里，我蜷缩着憋闷的脚趾。目的地据说是江原道某处的山庄。车窗外虽不时掠过值得一看的风景，却根本无暇赞叹。满脑子只顾担心：假发是否戴得端正？飘扬的裙摆是否滑稽？穿着挤脚的皮鞋能否正常走路？明明没人会指责，却徒然地反复拽着无辜的裙摆，被无谓的不安笼罩。</p>
<p>二十二岁的夏天，我活得疲惫不堪。因生于贫寒之家，自幼便被迫放弃许多——学业、朋友，以及更多…</p>
<p>每长高一寸就放弃一些东西，等到停止发育时，我身边就只剩母亲和弟弟了。虽然偶尔也会埋怨贫穷，但那时尚能忍受。成年后能做的工作变多，甚至短暂做过美梦。想着既然没什么可失去的，接下来只管积累就好。</p>
<p>但连这种幻想似乎都是奢望。</p>
<p>医生说母亲在独自抚养两个儿子的岁月里，病根早已深植体内。</p>
<p>‘来得太迟了啊’</p>
<p>面容疲惫的医生冷漠地说着。即便在讲述剩余治疗方案时，他也反复咀嚼着‘不过都是徒劳’这句话似的。</p>
<p>哪怕是趋近于零的微小概率，只要存在可能我们就不愿放弃。但就连这个微小数字对我们而言也过于昂贵。我拦下当即要辍学赚钱的建宇，开始拼命打工。当被睡眠不足和不熟练的劳作折磨的身体快要垮掉时，有个穿笔挺西装的男人找上门来。手里拿着熟悉的女孩照片。</p>
<p>女孩死去已是十年前的事了。即便如此，韩智英这个名字仍清晰地留在记忆中。那是儿时在破旧街区里如兄妹般相伴的邻家女孩。倒不是说我们性格特别合得来。之所以能亲密无间地长大，纯粹是因为智英的外婆。</p>
<p>每当清晨母亲外出务工，空荡荡的家里就只剩年幼的我和建宇。孩童哪能照料襁褓中的弟弟？智英的外婆总是这样日复一日照看我们兄弟。整整数年，不求半分回报。</p>
<p>那是个家家户户都穷得揭不开锅、人情冷漠的街区。而在这种地方仍乐善好施的智英外婆，着实是个异类。</p>
<p>与我们兄弟不同，智英虽有个父亲，家境却未见宽裕。她父亲是街坊间臭名昭著的人渣。即便每月露脸不过一两次，倒不如永远别出现的好。</p>
<p>每逢那个人渣回家的夜晚，我和建宇总会辗转难眠。隔壁摔砸家具的声响总透着令人毛骨悚然的戾气。</p>
<p>智英和奶奶死在了那个混蛋手里。时隔许久回家的男人又一次打砸物品索要钱财，在反复逼迫无果后，终于在深夜纵火烧屋。</p>
<p>那是个位于狭窄巷弄深处的街区。等消防车艰难赶到时，所有人都已停止了呼吸。</p>
<p>来访的男人自称名叫张明秀。递来的名片显示他是我这辈子本不该有交集的人物。</p>
<p>‘泰元集团副会长’。我呆立着接过硬挺的名片，张明秀提出了荒唐的请求——要我假扮韩智英，向他父亲讲述外祖母的往事。</p>
<p>若说常见倒也平常。在那个动荡年代，自幼失去双亲的张明秀父亲，幼时曾受韩智英外家的大恩。如今垂垂老矣，因未能报恩而耿耿于怀，便嘱咐儿子寻找智英的外祖母。即便岁月流逝，若老人已故，见见她的血脉也好。</p>
<p>可当张明秀找到智英家人时，他们早已全部离世。说着他刻意摆出孝子模样，佯装担心父亲会因此伤心。</p>
<p>虽然长着张体面的脸，但在我看来他并非真心为智英的事感到惋惜或担忧父亲。相反，他正用无声的眼神暗示我——要我识相地按他吩咐行事。</p>
<p>最终说服我的不是感人的孝心，而是金钱。尽管这个提议很荒唐，但对我而言稳赚不赔。张明秀慷慨承诺会给予丰厚报酬，即便失败也有小额补偿。当时我正盘算着但凡能活下去，卖身都愿意。于是欣然应承了这荒诞差事。</p>
<p>那时我虽瘦骨嶙峋，但身高还不至于矮到能自然扮女装。张明秀以父亲老眼昏花为由说无妨，可我暗自思忖不如另找替身。毕竟就算是真正的韩智英，对幼年去世的外婆也不会有太多记忆。只要找个同龄姑娘稍加调教，就能塑造出更逼真的韩智英。</p>
<p>可这份天真的盘算，在见到张明秀父亲张哲雄会长的瞬间便烟消云散。</p>
<p>因为他说找得那么急切，我脑海中已勾勒出一个老套的画面：与赤脚奔出的白发老人感人相会的场景。但实际见到的张会长只是倚靠轮椅坐着，面无表情地打量我的脸。</p>
<p>「你就是韩智英?」</p>
<p>质问般的嗓音带着极强的压迫感。穿着不习惯的皮鞋踉跄下车时，我就有种被识破的错觉。可想到自己为何要参与这场荒唐戏码，又实在没法彻底退缩。</p>
<p>「是的，爷爷。我是智英。」</p>
<p>我连说话腔调都刻意调整得恭敬，张会长却冷哼一声。他对这位苦寻多时的恩人孙女似乎并不买账。老人对站在身旁的张明秀厉声说道：</p>
<p>「现在连找个长得像的人都懒得费心了是吧。」</p>
<p>这话让我明白了大概。看来已有好几个冒牌货来过。所以才会不惜用男扮女装这种牵强手段——毕竟需要的是虽无血缘，但像智英那样与她外婆亲近的人。张明秀慌忙试图说服父亲。</p>
<p>「不是的，父亲。这次真的是本人。」</p>
<p>「是吗?」</p>
<p>张会长略带嘲讽地反问，随后问我：</p>
<p>「你外婆老家是哪里？」</p>
<p>突如其来的考验让我眼珠直转。智英外婆的老家…我只知道她幼时是地方乡绅的独生女。</p>
<p>「全州…」</p>
<p>「那生日呢?」</p>
<p>「生、生日?」</p>
<p>我连自己外婆的寿辰都记不清，怎么可能记得十年前去世的邻居老太太生辰。</p>
<p>就在我支支吾吾时，性急的老人咂着舌头摇头。虽料到会有验证环节，但氛围远比想象的凝重。</p>
<p>我向张明秀使眼色。明明只说假装韩智英讲故事就行，可没要求像试镜那样获得认可。但张明秀只是眯着眼观察会长的反应。</p>
<p>张会长反复打量我几遍后，转动轮椅进了山庄。该追进去说服他，还是就此离开？</p>
<p>我很清楚这世道没那么容易，仅凭露个脸说几句话就能拿到报酬。张明秀像是看穿了我的心思，用下巴示意道。</p>
<p>「不过还得请您再待个三四天。进去吧。」</p>
<p>张明秀的秘书从后备箱取出两个大行李箱递给我。里面装的应该都是乔装所需物品。看这架势，我觉得一个箱子就够用了，但还是接过了那两个箱子。</p>
<p>不知是觉得我足够可靠还是彻底放弃了期待，张明秀鼓励似地拍了拍我的肩膀就回首尔了。我独自留在这宽敞的庭院里。</p>
<p>***</p>
<p>「学生您多担待。这段时间实在是...不对，您可能已经知道了。连我现在都不敢轻易相信。」</p>
<p>帮忙料理家务的保姆阿姨露出复杂神色。名义上是客人，但坐在宽敞餐桌前的只有我一人。与张明秀的期待相反，张会长似乎认定我是冒牌货，连第一顿饭都没作陪。</p>
<p>「我是第几个?」</p>
<p>「第五个吧，大概?」</p>
<p>她苦笑着回答，那表情像是觉得还会有第六个。</p>
<p>四个人啊。这个数字让张会长连发火的力气都没了。但反过来说，也意味着他迫切到连第五个都愿意见。</p>
<p>张明秀也是如此。既然他甘愿重复屡屡失败的事，必定牵扯着天大的干系。</p>
<p>正如明秀所说会再观察三四天，张会长这三天确实没赶我走。但也刻意避而不见。那句命不久矣的传闻似乎不假——衰老的张会长大部分时间都卧床不起。偶尔露面时，也从不与我交谈。</p>
<p>若要主动搭话本有机会，但我并未刻意向张会长证明自己有一半真实性。倒不是出于可笑的良心，只是觉得竭力求取认可的模样，与自认冒牌货无异。我在等待那个未必会来的契机。</p>
<p>第三日深夜，帮佣阿姨传来翌日必须离开的通知。此刻已到了不得不创造机会的关头。</p>
<p>我走向晚间散步的张会长。老人察觉我的靠近，却仍静坐轮椅凝望夜空。</p>
<p>「爷爷。」</p>
<p>我用尽可能温顺的声音呼唤张会长。虽然心里想着之前那四个人肯定也这样做过。</p>
<p>「怎么，最后还想挣扎一下吗?」</p>
<p>这语气像是施舍给"最后一次"的倾听机会。要说服一个早已筑起心墙的人并非易事。虽说和智英外婆相处时间不短，但那已是与张会长分别很久之后的事。谁又能保证在张会长和我的记忆里，智英外婆会是同样的模样。</p>
<p>「不是的。其实我记不太清了，那时才十岁。」</p>
<p>就算智英还活着也必定如此。张明秀说过，除了智英的生死，其他事实都原原本本告诉了他父亲。包括那场事故中智英妈妈和外婆的遇难，以及元凶智英爸爸为躲避警方追捕最终横死街头。</p>
<p>唯独韩智英被设定成从火场独活，后来被收养到美国，如今趁着暑假短暂回国探亲。连暑假结束后自然消失的借口都准备好了。能否在这里度过夏天，将在不到一天内见分晓。张会长似乎仍不相信我的话，但我自顾自继续说着。</p>
<p>「所以希望爷爷能亲口告诉我。」</p>
<p>听到要求告知答案的话，张会长呵呵笑了起来，这是第一次发出如此爽朗的笑声。</p>
<p>与担忧相反，张会长爽快地开始讲述往事。并非因为他承认我是韩智英，只是像咀嚼回忆般断断续续地讲了些零散往事。</p>
<p>奇妙的是，张会长描绘的智英外婆形象与我记忆中的模样意外相似。尤其是当他讲到对那位懵懂无知的奶奶恶作剧'光鲜烂杏'时，我不禁扑哧笑出了声。</p>
<p>我们也曾收到过智英外婆递来的诱人杏子。那酸涩的滋味至今想起仍会让人不自觉地皱起脸。</p>
<p>「明明都从明秀那儿听过了还笑什么。我就不该跟那小子提她的事。早知道他会拿亲爹当诈骗素材，我半个字都不会说。」</p>
<p>据说前四位智英都像鹦鹉学舌般重复过张会长告诉张明秀的故事。所以他虽然用'你肯定也知道这些'的眼神斜瞥我，但表情已比方才缓和许多。</p>
<p>我告诉张会长智英和隔壁家的兄弟也是那个恶作剧的受害者。假装相信一半的张会长随声附和道。</p>
<p>「是啊，那个人就是学了东西非得用出来才解气的性格。」</p>
<p>我只转述了关于智英外婆的记忆片段：虽然贫穷却乐善好施，所以智英妈妈小时候过得挺辛苦；喜欢开些无伤大雅的玩笑；虽然觉得动物可爱却不敢靠近，是个有点胆小的人。</p>
<p>虽是夏季，入夜后仍透着凉意。张会长在庭院坐到深夜开始咳嗽，才勉强回到房间。</p>
<p>尽管这样促膝长谈，张会长仍未收回逐客令。次日清晨当我收拾好行李下楼时，难得看见他坐在餐桌前。虽然共进了早餐，但他似乎并未改变主意，只说最后一顿饭陪着吃完也无妨。</p>
<p>虽然张会长只是没说出让我离开的话，但他似乎已经几乎打消了对我的怀疑。只差最后一步，只要再靠近那么一点，我就能增加救活妈妈的几率。就在我因思考如何缩短这段距离而难以专注用餐时，张会长突然轻咳几声，指出了我拿筷子的方式。</p>
<p>「筷子怎么这样拿。」</p>
<p>我有个坏习惯——像用食指指人般伸直手指夹筷子。并非没想过改正，但因过着连吃饭时间都要节省的生活，至今未能完全改掉这个习惯。正看着自己拙劣的握筷姿势时，我突然意识到张会长这是在给我出题。我笨拙地重新调整了握筷姿势。</p>
<p>「是跟外婆学的。听说她小时候被房子大的老虎咬伤后，有段时间没法用食指?」</p>
<p>这是关于奶奶小时候如何遇见老虎并幸存下来，被咬的手指为何没断且完好无损的充满疑问的难忘故事。虽然疤痕已很模糊，但受伤应该是事实。由于这个习惯，智英的外婆也不使用食指夹筷子，我只是有样学样罢了。</p>
<p>听到房子般大的老虎故事，张会长捧腹大笑。</p>
<p>「其实不是被老虎咬的吧?」</p>
<p>对我的提问，张会长连连摆手。</p>
<p>「什么老虎，是兔子啊兔子。喂草时连手指一起被啃了....不对，她居然吹这种牛?」</p>
<p>「兔子?」</p>
<p>原以为是凶猛山猫程度的老虎，听闻竟是草食动物，我不由得和张会长一起笑起来。笑声持续了很久。因为我确信张会长会留下我了。用餐后，张会长说着儿子总算做了件称心事回到了房间。</p>
<p>***</p>
<p>张明秀高兴极了。对于成功骗过自己父亲的我，他毫不吝啬赞美之词。得知消息后，他多次出入山庄，每次都带着满意的表情回去。消除疑虑的张会长待我比亲骨肉还亲近，只要在约定期限内不暴露我是男儿身，似乎就不会有任何问题。从山庄工作人员也不太在意的样子来看，我的伪装应该比想象中更成功。日子过得顺风顺水——直到张明秀提出新要求之前。</p>
<p>和往常一样见过张会长后，张明秀神色凝重地把我叫到二楼角落的房间。似乎担心隔墙有耳，他甚至在门外安排了秘书把守。</p>
<p>他推开窗户点燃香烟，看起来心烦意乱。当我担心是否身份暴露时，张明秀用为难的语气开口道。</p>
<p>「父亲比预想的还要中意你。」</p>
<p>语气里带着几分难以置信。他似乎很难理解张会长为何对我如此青睐有加。</p>
<p>但这也情有可原。除了富可敌国这点外，张会长也不过是个普通老人。进出的子女只有每次来谈生意的张明秀，以及随行那个面容冷峻的孙子，自然会对比着讨好他的韩智英产生好感。张明秀好不容易起了话头却欲言又止，把没抽几口的烟狠狠摁进烟灰缸才继续。</p>
<p>「很快会提起婚事。」</p>
<p>「啊?」</p>
<p>「用模棱两可的态度拖延。就说需要考虑。绝对不能直接拒绝。」</p>
<p>「对方是谁?反正那边会先拒绝吧?」</p>
<p>说"考虑看看"来拖延并不难。但若对方先拒绝事情就简单了。张明秀苦恼地用力揉着眉心。</p>
<p>「我儿子。在美国的老二。那小子和老大不一样。」</p>
<p>往返山庄的张明秀长子我曾遇到过几次。他身材高大五官端正，但总是一副不苟言笑的模样。虽说也没什么特别值得反抗的地方，但他总是以极其顺从的姿态扮演着张明秀的影子。他知晓我的真实身份，偶尔还会协助我的诈骗活动——比如用'坐姿该再注意些'这类建议的方式提点我。总之若与他不同，就意味着不会配合这场骗局。</p>
<p>「所以别节外生枝召那小子回来，保持现状就好。」</p>
<p>张明秀的语气仿佛我比他次子更值得信赖。考虑到接触的人越多越麻烦，我也就默默点头应允。</p>
<p>***</p>
<p>数日后正如张明秀预告的那样，张会长提出了与孙子的婚事。不知是因他经历过那个年代，还是财阀联姻文化的缘故，就连提议的张会长本人似乎也完全没考虑当事人——他孙子的意愿。</p>
<p>「我有个出类拔萃的孙子叫张昀星，给你当丈夫如何？明秀也说很合适。」</p>
<p>突然有些好奇。如果我真的是韩智英，而张明秀真心想要接纳这个贫穷的儿媳，那么无论张昀星的意见如何，这门婚事是否就能成呢。本想问'那个人有和我结婚的意愿吗'，又怕徒生事端便作罢了。万一因为询问意愿而联系孙子可就麻烦了。</p>
<p>「哎呀，爷爷也是。连面都没见过的人怎么谈婚论嫁呢?」</p>
<p>不能直接答应便先找了个借口。张会长似乎觉得见面后或许有戏，便让秘书拿来几张照片。递照片时他再次强调，这是自家血脉里长得最出众的孩子。</p>
<p>听了两遍倒真好奇起来。究竟得多英俊才能胜过那个体面的张家长子？不过转念一想，确实得足够英俊才行——这样才能自然地说出'会认真考虑'这种话。</p>
<p>「啊…」</p>
<p>结论是照片里的男人确实具备充分的说服力。顶着这张脸出生在这种家庭，还就读美国名校？虽然从未怀疑过这点，但世界果然不公平。</p>
<p>「确实很英俊呢。性格怎么样?」</p>
<p>半是真心赞叹地，我问了个常见问题。</p>
<p>「呃，说什么?」</p>
<p>张会长突然像是听不清声音般皱起脸。</p>
<p>「性!格!这人的性格啊。」</p>
<p>「这破助听器是不是坏了。金秘书去哪了。金秘书，金秘书!」</p>
<p>到头来连存在都不知道的助听器居然坏了。张会长背过身开始寻找秘书。</p>
<p>「爷爷?」</p>
<p>「哎哟，累了。智英啊，爷爷得睡会儿午觉。」</p>
<p>「啊?」</p>
<p>手忙脚乱的张会长最终没等来秘书，转着轮椅朝卧室去了。看来这个不公平的世界上，连张昀星也有得不到的东西。</p>
<p>***</p>
<p>虽然张会长终究半点都没提张昀星的品性，但说出会考虑结婚的话并不困难。</p>
<p>「虽然不知道那人怎样，但爷爷是好人呀。」</p>
<p>即便听到我这番虚伪的话，张会长也毫无怀疑地笑了。初见时那固执的模样已无处可寻。</p>
<p>幸好张会长没有催促我做决定。我实际年龄是二十二岁，但扮演的韩智英只有二十岁。张会长似乎也认同这个年纪还不到认真考虑婚姻的时候。就像张明秀所期望的那样，时间在毫无结论的情况下悄然流逝。</p>
<p>山庄里的时光悠闲得令人难以忍受。自从穿上校服后，我就再没享受过清闲。年纪太小时找不到像样的工作，就拜托街坊商家派发传单；随着年龄增长自然就更忙碌了。在这里领着薪水却无所事事，有时都觉得过意不去。除了偶尔与张会长聊天，我大多在陌生而奢侈的闲暇中虚度光阴。</p>
<p>那天也不例外。共进午餐后，张会长聊了会儿便面露倦色去午睡了。盛夏骄阳正烈不宜外出，所幸山庄内凉爽宜人。我从书架上挑了本看似轻松的读物，坐在沙发上环顾四周——这个时段工作人员都会躲到各自舒适的角落休息。</p>
<p>确认客厅空无一人后，我瘫倒在沙发上。本想趁着久违的阅读时光，却被舒适的空气和饭后的倦意催得昏昏欲睡。正要把书盖在脸上迷迷糊糊闭眼时。</p>
<p>「是你?」</p>
<p>陌生男声里明显的不悦让我猛然睁眼。</p>
<p>「说要和素未谋面的男人结婚的，就是你？」</p>
<p>遮挡视线的书本被抽走，一张脸突然闯入视野。虽未谋面却认得——张昀星。见到真人后第一个念头是：这人果然不上相。对着这张虚幻般完美的脸眨了好几下眼，我才慌慌张张坐起身。</p>
<p>大意了。美国又不是月球，当初怎么会天真地以为他过不来。张明秀能堵住众人之口，总堵不住自己父亲的嘴。更何况会长显然把「会考虑」这种模棱两可的回答，当成了肯定答复。难怪他会跨越重洋飞来。</p>
<p>「不是，那个…」</p>
<p>虽然需要解开误会 但该从何说起又该说到什么程度实在令人担忧。是否可以直接斩钉截铁地拒绝说没这个打算呢？这部分需要张明秀的同意。</p>
<p>「不知道你是怎么糊弄老爷子的 但可骗不过我的眼睛。你也是冒牌货吧?再怎么行骗也不该对风烛残年的老人…」</p>
<p>张昀星根本不给我插话的机会继续说着。而且这话倒也不算全错。我边检查躺卧时假发是否凌乱 边无可奈何地听他训话。正琢磨着要是实在招架不住 要不要假装哭出来。必须想办法拖延时间直到张明秀 或者至少张会长出现。</p>
<p>「张昀星!」</p>
<p>「搞什么 怎么这么吵…是昀星吗?」</p>
<p>幸好救星们同时出现了。听到儿子回国消息而慌慌张张跑来的张明秀刚喊出声 客厅角落的卧室门也砰地打开。</p>
<p>发现张昀星的张会长瞪圆眼睛 像要确认跨洋而来的孙子是梦境还是现实般仔细端详。</p>
<p>「昀星啊!真是来看爷爷的吗?」</p>
<p>正如猜测的那样，这桩事的起因似乎正是张会长。通过电话告知了这个消息后，行动力惊人的孙子就这样登上了飞往韩国的航班。自己的未来被旁人口中随意摆布，任谁都会感到不快。他完全有理由这么做。出乎意料的是，张明秀似乎真的没有向二儿子透露半点风声。虽说长子情况不同，但与其把事情闹成这样，事先说服儿子不是更好吗？反正也不可能真结婚。</p>
<p>面对张会长"真是来看我的吗"的询问，张昀星嘟嘟囔囔地答道。</p>
<p>「嗯，但这算怎么回事？明眼人都能看出是假的。爷爷您就这样被骗了一次又一次？」</p>
<p>「不是的，这次是真的。爷爷都确认过了。」</p>
<p>「哪个精神正常的女人会答应这种婚事？爷爷您到底是怎么介绍我的？肯定说成是油头粉面不务正业的家伙吧。听完这种描述还愿意结婚的人正常吗？要是真韩智英何必做到这种地步？不结婚也能分到丰厚财产吧。」</p>
<p>并非只有装饰效果出众，张昀星迅速掌握了情况。我强忍着想要鼓掌的冲动，假装察言观色地坐着。</p>
<p>「没说到那种程度。只说长得帅而已。先进来吧。智英都吓到了。」</p>
<p>张会长急忙招手示意进房间。当张昀星再次看向我时，我立刻做出受惊兔子般的眼神。</p>
<p>「吓到？是心虚到僵住了吧。」</p>
<p>「张昀星!」</p>
<p>「知道了，这就去。」</p>
<p>在张会长的催促下，张昀星不情不愿地跟着进了房间。确认门关上后，张明秀对我使了个跟上的眼色。和往常一样让秘书守在门外，他进门时脸上的为难显而易见。虽然委屈，但归咎于我的失态，我此刻没有任何辩解的立场。</p>
<p>张明秀像方才张昀星那样打量着我。从头到脚，仿佛在估量着什么。</p>
<p>「能骗过昀星吗?」</p>
<p>「假装智英不难，但男性身份很快会穿帮吧。」</p>
<p>就算张会长老眼昏花，工作人员事不关己，张昀星早已认定我是冒牌货。只要发现可疑之处，他定会追查到底。</p>
<p>「没关系。看起来比想象的还像那么回事，那家伙也不至于粗鲁到因为怀疑就硬要扒衣服验明正身。」</p>
<p>我想起与张昀星的初次见面。他用粗糙的手掌挪开盖在我脸上的书本的模样。在我看来，张明秀的顾虑或许比他想象的更显粗鲁。</p>
<p>「那婚事能顺利拒绝吗?」</p>
<p>「不，那边我会试着说服。你只管继续好好假扮下去。」</p>
<p>说来容易。张会长之所以比预期更容易接受，实则因为他内心期盼我真是韩智英。那道看似坚固的高墙，本就没打算经受几次敲打。但张昀星是否也会如此就未可知了。</p>
<p>与张会长单独谈话后出来的张昀星，似乎又和张明秀聊了许久。不知用了什么说辞，结束谈话的张昀星不再咄咄逼人地指认我是冒牌货。只是那怀疑的眼神愈发炯亮罢了。</p>
<p>***</p>
<p>尽管闹出这么大动静，张会长和他孙子张昀星的关系看起来却很好。虽然嘴上嘟嘟囔囔，张昀星还是在阳光正好时陪张会长在庭院散步，事无巨细地讲述留学期间的见闻，还总拉上我三人一起吃饭。张昀星是个极其敬爱祖父的孙子。或许正因如此，他才更厌恶企图欺骗张会长的我。</p>
<p>「昀星啊，别闹了吃饭吧。」</p>
<p>「正吃着呢。」</p>
<p>围坐在餐桌旁时，张昀星始终用直勾勾的眼神盯着我往嘴里扒饭。要是那眼神能具现化，我的脸早被烧成焦炭了。说实话我想避开对视，但我也有自己的苦衷。</p>
<p>光是守护我的人生和家人就已精疲力竭，实在无暇顾及他人。即便欺骗张会长并非光明磊落之事，我也打算厚着脸皮做到底。看着张会长的筷子夹起凉拌茄子，我故意开口——就等着张昀星看过来。</p>
<p>「爷爷喜欢吃凉拌茄子吗?我奶奶生前可讨厌这道菜呢。」</p>
<p>「没错，没错。就是这样。因为我特别喜欢吃茄子，那个人还特意吩咐佣人们说想吃凉拌茄子。真是感激不尽。」</p>
<p>张会长像是突然想起什么似的附和道。仿佛在向张昀星证明我确实是韩智英。这已经是重复多次的场景了。关于智英外婆的记忆一旦被勾起，就像连环套般接连浮现。我忍受着张昀星刺人的目光，将这些往事娓娓道来。按理说该打消些疑虑了，可他的表情反而愈发冰冷。</p>
<p>为什么？他凭什么如此确信我是冒牌货？是女装扮相不自然暴露了男性身份？还是没立即拒绝婚事显得可疑？亦或是...关于韩智英已死的最后那个可能性，我连想都不愿想。若真如此，就彻底无路可逃了。</p>
<p>沉寂数日的张昀星并未让这种尴尬而可疑的氛围持续太久。</p>
<p>就像他上次来访时那样，在宅邸最安静的午后，同样无所事事的我正从二楼书房取出可读的书册走下楼梯。</p>
<p>张昀星在楼梯拐角处站着，仿佛在等我。我想尽量避免在爷爷不在时与他碰面。若无人站在我这边，不利因素可不止一两个。</p>
<p>我竭力保持面无表情地与他相对而立。以往他常这样直勾盯我一阵便转身离去，这次我也盼着如此，于是抬起脸摆出「要看快看看完滚蛋」的姿态。但这次他似乎打算认真对峙，用冰冷的嗓音开口时，眼底甚至浮着轻蔑。</p>
<p>「这次来的骗子倒是格外恶劣。」</p>
<p>「胡说什么?」</p>
<p>「先前那些冒牌货至少还会显出几分良心不安。你倒是半点破绽都不露。」</p>
<p>良心不安?那只会让人做事畏首畏尾。正因有这种情绪，冒牌货才会露馅。像你这种养尊处优的家伙才有余力操心别人的人生。说实话，比这更过分的事我也干得出来。</p>
<p>「我没必要心虚。」</p>
<p>尽管暗自忐忑，我仍固执地继续扮演韩智英。强作镇定的同时，盼着张昀星只是试探。可惜他遗憾般嗤笑出声。</p>
<p>「不知道你清不清楚，但我可是知道的。」</p>
<p>「知道什么?」</p>
<p>「真正的韩智英后来怎么样了。」</p>
<p>不会吧。我死死咬住嘴唇。正纠结着该直接问他是否知情，还是该再糊弄过去时，张昀星像是看穿我的犹豫般继续道。</p>
<p>「你现在做的事，不过是假扮可怜死去的女孩来诈骗罢了。」</p>
<p>无需再多问了。张昀星确实知道那时韩智英已死的事实。据说张明秀为隐瞒真相，彻底封锁了张会长周围的消息渠道。毕竟这是讨好严苛父亲的最佳筹码。</p>
<p>实际上张明秀借此事为由，推进了许多原本未获张会长批准的业务。</p>
<p>「爷爷至今还不知道这事。我也不打算让他知道。所以你现在就坦白自己是冒牌货然后离开。」</p>
<p>说完张昀星猛地转身，仿佛要立刻去找张会长告发。</p>
<p>我慌忙拽住他的胳膊。</p>
<p>「等等！虽然血缘不纯...但我也不完全是假的。」</p>
<p>「怎么，难道你是半真品不成?」</p>
<p>张昀星讥讽地反问道。</p>
<p>「我知道爷爷想给智英留什么。但我一点都没打算要。我只是来接受你父亲的谢礼，顺便告诉智英外婆的事。」</p>
<p>理所当然张会长想厚待恩人的血脉。虽然张明秀不会坐视不管，但我同样丝毫没有从张会长那里拿东西的打算。张昀星试图挣脱被我抓住的手臂，但我再次拽住了他。</p>
<p>「虽然没有血缘关系，但我和智英家相识多年。看到智英家变成那样…活着的人里我大概最了解她外婆，所以才来的。像你说的，冒充死去的智英也好，欺骗爷爷也罢，确实都不对。但我以为这对任何人都不是坏事。」</p>
<p>「骗人还不是坏事?」</p>
<p>「你不也在骗人。」</p>
<p>张昀星明知韩智英已死却始终没向张会长透露。甚至多次放任假货让老人失望。沉默片刻后，他像下定决心般再度开口。</p>
<p>「好，这次必须说清楚。总比每次都这样强。」</p>
<p>死脑筋的混蛋。虽然没出声，但不知在心里骂了这家伙多少遍。</p>
<p>「行李还是先收拾好吧。」</p>
<p>那天晚上只有我和张会长两人共进晚餐。张昀星在房间里做什么始终没露过面。虽然被发现后这事很快就要结束，本可以敷衍了事，但我不愿那么做。即便我是冒牌货，可我的故事都是真实的。为了让老人日后能有所慰藉，我想尽可能多告诉他些回忆。尽管相处时间不长，但人非草木，这位待我慈祥的长辈已让我心生眷恋。</p>
<p>第二次收拾行李比初次耗费更多时间。原以为能顺利度过夏天，所有物品都早已取出摆放的缘故。</p>
<p>次日清晨张昀星也出现在餐桌旁。如同嚼沙般用完早餐，但他并未急着开口。不知是给我留时间收拾行李，还是让我整理心绪——这般体贴纯属多余。既然没能圆满完成张明秀的委托，最多只能拿到基础报酬。不如尽早离开另谋生计。</p>
<p>「这两天智英倒是精力充沛呢。陪爷爷聊天不觉得腻烦吗?」</p>
<p>尽管如此，我还是充分利用了张昀星给的时间。吃完早饭后，我缠着张会长在庭院散步，给他讲各种故事。当记不起关于外婆的回忆时，就退而求其次讲述智英妈妈或智英的事。</p>
<p>「感觉夏天马上就要结束了。所以想趁还能做的时候多做一些。」</p>
<p>虽然早点离开对谁都好，但我没有勇气主动结束。听到这敷衍的话，张会长似乎察觉到了异常，已经遗憾地问道。</p>
<p>「不是说至少还要待一个月吗？该不会是想提前回去吧？」</p>
<p>「不是的。是说和爷爷相处的时光过得特别快。」</p>
<p>「哎呀，这话听着倒是舒心……咱们先进去吧。日头已经毒起来了。」</p>
<p>「好的。」</p>
<p>看到手势赶来的秘书搀着张会长进了屋。我环顾空荡荡的庭院。精心修剪的草木在阳光下显得生机盎然，但这景色对独居老人而言未免寂寥。想到老人落寞的背影，我缓步走向玄关。敞开的门边浮现出熟悉的身影。</p>
<p>张昀星歪斜地站着瞪视我。不知从何时起就那样站着。</p>
<p>原本就不是和我多话的类型，在楼梯间轻易拆穿我的身份后连视线都不愿对上。那家伙突然直勾勾盯着看，我便顺从地表明已做好按他意愿离开的准备。</p>
<p>「行李都收拾好了。你去告诉爷爷的时候说一声。」</p>
<p>「行。」</p>
<p>这回答像声叹息。是在犹豫吗。于是我再次开口。</p>
<p>「我知道你在想什么但我还是...不，算了。尽量快点拜托。我也是有很多事要忙的人。」</p>
<p>其实我至今仍无法确定。说出真相真是正确选择吗?把我当作韩智英的张会长像久旱逢雨的树木般充满活力。即便隐瞒真心，这世上至少不会有因此受伤的人。张昀星应该也很矛盾吧。所以才会观望数日，迟迟未决。但现在他似乎终于下定决心，闭眼又缓缓睁开。</p>
<p>「下午...我会告诉爷爷。」</p>
<p>***</p>
<p>似乎预感到不愉快的事情，张会长连午饭都没吃，一直沉睡到午后。在宅邸陷入寂静的正午时分，我将行李箱立在房门前，在客厅来回踱步。虽然在山庄居住期间身体舒适，但从未真正放松休息过。这不仅仅是因为女装带来的不便或担心暴露——更因为绝不能忘记现实。</p>
<p>此刻仍在母亲全身扩散的疾病，以及和我一样忧心忡忡的妹妹。但若早知道会这么快离开，或许该闭眼享受这次机会才对。我带着遗憾的目光环视山庄。</p>
<p>作为住宅而言虽显空旷，却也不至荒凉。室内布置得相当温馨精巧，那张常躺的柔软沙发令人难忘。客厅一侧通向厨房，另一侧是张会长的卧室门。我住在能俯瞰山庄所在山丘下方水库的二层房间，通往那里的楼梯下方还摆着一架三角钢琴。</p>
<p>仔细想来初次见面时曾有过片刻疑惑。那架巨大的钢琴真的能发出声音吗?虽然摆放不会发声的物件也很奇怪，但它就像装饰品般存在着。突然萌生离开前要不要听一次琴声的念头。</p>
<p>叮——</p>
<p>虽然偶尔听到钢琴声会觉得悦耳，但我并不会弹奏。智英大概会一点吧。就连那个破旧街区的孩子们也常去钢琴学院。智英曾向我们炫耀她央求多日才得以入学，我和建宇嘴上说着真好啊，其实并不怎么羡慕。</p>
<p>年幼的建宇见智英总炫耀，以为很了不起，就对妈妈说「智英姐姐去钢琴学院了」。当时妈妈瞥了我一眼问「夏景也想学钢琴吗?」。即便家境再困难，妈妈肯定也想让儿子学点才艺。见我摇头，妈妈误以为我在客气，又劝道「我们夏景手指修长肯定弹得好」。但我坚决拒绝，因为知道钢琴的价钱。</p>
<p>即便去学院学会了弹钢琴，那时我也知道这就是终点了。因为我们家永远不可能有钢琴，我一直觉得这是种永远用不上的能力。其实最害怕的是，万一弹钢琴太快乐，会舍不得放弃吧。以我们家的情况，根本不可能长期上钢琴学院。况且不会弹钢琴对生活也没什么影响。</p>
<p>我天生就是这样。对于不需要的、得不到的东西，总能迅速放弃。执着只会让生活更艰难罢了。</p>
<p>叮、叮、叮，我逐个按着琴键听声音。虽然怀疑外行人能否听出音色好坏，但实在分辨不出。仔细想来，以前惊叹的都是演奏者的技艺，倒很少注意乐器本身的优劣。想到这里觉得索然无味，正打算起身离开时——</p>
<p>「可以弹钢琴。」</p>
<p>倚在楼梯扶手上俯视我的张昀星，带着施舍般的语气开口。这家伙总爱悄无声息地突然出现。他似乎看出我因顾忌而犹豫着触碰琴键的模样。</p>
<p>「不会弹。」</p>
<p>「那你在瞎按什么?」</p>
<p>「只是好奇声音。」</p>
<p>我补充说想听听这么大的钢琴有什么不同，张昀星嗤笑着走下楼梯坐到我身旁。</p>
<p>「要我弹吗？」</p>
<p>他盯着我仍放在琴键上的手问道。虽非粗犷长相，但终究与女性手指不同。我慌忙缩手回应。</p>
<p>「你会弹?」</p>
<p>「这是我的东西。虽然现在很少弹才放在这里。」</p>
<p>即便将自己的手搭上钢琴，他的视线仍执拗地追着我的手指。身份败露的当下，我蜷缩起手指——若连男性身份都被识破就太滑稽了。他定会认定我是最恶劣的骗子。直到我将手藏到飘动的裙摆后，张昀星才移开视线。</p>
<p>直到他的脸转向钢琴，手指才开始移动。张昀星的手指确实配得上修长优美这个形容词。那些看似随意在琴键上游走的手指，竟开始奏出令人惊艳的旋律。清澈的音色轻挠着耳膜。</p>
<p>「看来你真不是随便找来的冒牌货?」</p>
<p>「嗯?」</p>
<p>即便手指快速跃动，张昀星仍突然抛出这个突兀的问题。见我露出疑惑神色，他依旧盯着琴键继续道：</p>
<p>「之前那些假货都是演员练习生。毕竟不能随便找个人凑数，父亲找的都是至少能装模作样的人。但你...」</p>
<p>张昀星迟疑片刻，眼珠转了转才接着说：</p>
<p>「这双手不像是准备当艺人的手。」</p>
<p>「啊。」</p>
<p>我这才明白他注意到的并非手掌大小或形状，而是留在手上的疤痕。那时候为了生计什么活都接，做不熟悉的工作时受伤是家常便饭。常见到根本不会在意，总觉得疤痕随时间总会淡化，便也没放在心上。</p>
<p>事到如今还说什么‘只是个冒牌货’，看来张昀星连我和智英关系亲近这件事都不相信。但仅凭看手就解开这个误会。脸又算什么准备当艺人的人。荒唐得差点笑出声来。</p>
<p>「笑什么?」</p>
<p>「没什么，就是在想如果承认‘不是冒牌货’的话，是不是就能继续待下去了。」</p>
<p>这次轮到张昀星嗤笑出声。一副绝无可能的模样。</p>
<p>「就算我是个冒牌货，但对爷爷说的那些话全都是真的。我是智英的……」</p>
<p>幸好赶在说出‘邻居哥哥’前刹住车，我斟酌了片刻用词。说邻居姐姐，或者说朋友更合适吧。</p>
<p>张昀星转头看我似乎等着下文。忽然注意到他的睫毛长得惊人。即使四目相对琴声也未间断。萦绕耳畔的钢琴声咚咚地，不断敲击着心脏。</p>
<p>啊，原来好钢琴是这样的声音。</p>
<p>正感到些许恍惚时，周遭突然陷入寂静。那优雅舞动的手指停止了演奏。</p>
<p>不知为何走神了，竟记不清张昀星是否完整弹完了曲子还是中途停了下来。</p>
<p>午后炽烈的阳光洒到我们坐着的地方。那张总是冷冰冰的脸庞显得微妙地不同，或许正是因为这阳光，又或许是因为他心底滋生的那一丝怜悯。</p>
<p>张昀星用稍稍温和的声音问我。</p>
<p>「你的真名是什么？」</p></body>
</html>
