<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>11. 最后的记忆</title>
    <link href="style/default.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1 class="titlel1std">11. 最后的记忆</h1>
<p>脸颊上似乎落了一滴雨。不像秋雨般微温，这看不见的雨滴沉重地顺着脸颊滚落，但我没想到那竟是从我眼中掉下的。因为张昀星的告白既不值得喜极而泣，也不至于悲伤落泪。</p>
<p>「为什么哭。」</p>
<p>直到张昀星这么问，我才意识到原来自己在哭。</p>
<p>「好像有东西进眼睛了。」</p>
<p>「我看看。」</p>
<p>我假装揉着根本不痛的眼睛搪塞过去，张昀星拨开我的手轻轻吹了口气。明明很清楚我眼里什么都没有。</p>
<p>「现在好了吗?」</p>
<p>我怕他又要凑近检查，赶紧点头。他满意地笑了，握住我的手。</p>
<p>「进去吧。」</p>
<p>「那刚才为什么生气?」</p>
<p>被牵着手走在后面的我，假装不情愿地被拖着走，慢吞吞挪着步子问道。</p>
<p>「什么?」</p>
<p>「明明说喜欢我，为什么发脾气?」</p>
<p>问话的声音里不小心漏出一丝委屈，让我有些难堪。正晃着我们相握的手走在前面的张昀星突然停下。难道告白完消了气就没事了吗？他笑得仿佛昨天那个发火的是别人。</p>
<p>「只要你告诉我名字，到时候我就回答你。我也得有个让你好奇的秘密才行。」</p>
<p>看来他是打算一辈子都不告诉我了。毕竟永远不会出现我告诉他名字的那天。</p>
<p>我故意装作生气的样子扭动手腕想挣脱。明明张昀星真要转身离开时我一句话都说不出来，现在知道他不会走才摆出这副委屈模样，连我自己都觉得卑鄙。</p>
<p>「委屈了?」</p>
<p>之前无缘无故冲我发火的时候那么理直气壮，现在倒装起大度来了。张昀星重新握住我的手。要我亲口承认实在伤自尊，只能不满地转动眼珠，他见状疑惑地歪了歪头。</p>
<p>「…为什么?」</p>
<p>「还问为什么，当然是因为…你凶我…这很正常…」</p>
<p>这有什么好问的。被反问这种理所当然的事反而让我慌了神。</p>
<p>「真奇怪。第一次见面时我也发火了，那时候你倒没显得多委屈。」</p>
<p>「那时候和现在能一样吗?那时候你是陌生人，现在…」</p>
<p>现在，算是什么关系呢。见我支支吾吾接不上话，张昀星催促般问道。</p>
<p>「现在?」</p>
<p>现在…. 各种修饰语在脑海中快速闪过。我并不想仔细确认其中包含什么。我不想知道张昀星对我而言意味着什么。本想干脆说成是认识的人，但觉得连这个说法都不太准确，最终闭上了嘴。反正离开这里后，我们终究会变成毫无关系的人。</p>
<p>「那时候和现在有什么区别，你也好好想想。」</p>
<p>似乎非常想听到我的回答，张昀星又这么说着，轻轻拉过握着的手吻了一下。</p>
<p>「还有为什么不推开我。」</p>
<p>我大概能猜到张昀星想要什么答案。但那只是徒劳的期待。问我为什么不躲开亲吻?因为推开的话你会不高兴啊。要是被你讨厌的话，会有很多麻烦事的。</p>
<p>仔细想想确实和最初不一样了。比起那时，现在这件事牵扯的东西要多得多。要失去的东西越多，恐惧自然也会越大。</p>
<p>是啊，仅此而已。呃，毕竟我也是人类，多少会有点动心吧。虽然不明白为什么这么拼命给一个根本不会说出口的理由找借口。</p>
<p>「你们俩和好了吗?」</p>
<p>张会长和我，还有张昀星难得一起围坐在客厅里享用完晚餐。整个晚餐期间都瞪圆眼睛轮流打量我们的张会长，似乎察觉到孙子的情绪已经缓和。给张会长递过水果盘后，时隔许久在我盘子里堆起菠萝塔的张昀星转了转眼珠，若无其事地答道。</p>
<p>「我们没吵过架。」</p>
<p>「没错。我从来没发过火。只是单方面挨训罢了。」</p>
<p>见我阴阳怪气地补充，张昀星哭笑不得地把菠萝盘放在我面前。刚问完是否和好又忧心忡忡看着我的张会长，这才露出放心的神色。</p>
<p>「哎呀你这臭小子。要是敢这么对智英，什么结婚都免谈。我孙子多的是。」</p>
<p>「那可不行?那丫头多挑长相啊。孙子再多也没比我帅的吧。」</p>
<p>仗着对自己容貌的自信，张昀星连爷爷的威吓都厚着脸皮挡了回去。甚至污蔑我是只看脸的肤浅之人。我又不是女生，计较男人长相干什么。</p>
<p>「不是的爷爷！我才不看脸！」</p>
<p>「哦?那要按什么标准挑女婿呢。」</p>
<p>「和爷爷长得最像的人!」</p>
<p>「这….」</p>
<p>原本带着玩笑表情向我提问的张会长突然语塞，转头看向张昀星。我本就不是泰元集团的血脉，说这话既为戏弄张昀星，又图哄张会长开心，可不知怎地，此刻挂着胜利微笑的却是张昀星。</p>
<p>「来，张嘴。」</p>
<p>张昀星甚至带着赞许的神情，将他自己盘子里的菠萝喂到我嘴边。我嚼着甜滋滋的菠萝，用眼神向张会长示意：您该不会——</p>
<p>「不是，智英你这审美，呃….」</p>
<p>找个像您一样的孙子当对象，难道值得捶胸顿足到这种地步？张昀星对我解释说，要是没他出生，张会长恐怕连张明秀是不是亲儿子都得做基因鉴定，说完又冲着张会长补刀：</p>
<p>「别做搬石头砸自己脚的事了，还是吃水果吧。」</p>
<p>「哎，罢了，智英你喜欢就好。」</p>
<p>张会长嘟囔着说二对一都赢不了这小子。不过看他悄悄上扬的嘴角，我这审美倒也没让他讨厌到极点。</p>
<p>时隔许久回归的喧闹时光持续了相当长一段时间。体力明显变差的张会长也比平时多坐了一会儿，很晚才离席。</p>
<p>「你先睡吧。我还有些话要跟爷爷说。」</p>
<p>见张会长走向房间，张昀星也掸了掸衣服起身。虽然还没到我平时入睡的时间，但昨晚辗转难眠正犯困，便乖乖点了点头。</p>
<p>正要上楼回房时，突然想起忘了道别。回头望去，那个说要和张会长谈话的张昀星仍站在原地注视着我。</p>
<p>「晚安。」</p>
<p>本想装作若无其事地道别——毕竟因为对方一句"其实不讨厌我"的告白就心防崩塌实在太丢脸——没想到脱口而出的声音比想象中更生硬。刚和好就怕他误会，正急着要补充些什么，回应却先一步传来。</p>
<p>「你也是。」</p>
<p>看着张昀星说这句话时的笑脸，我顿时语塞，慌忙转身上完了剩下的台阶。</p>
<p>再帅也不过是个臭男人，他笑起来关我什么事，脸上发烫简直莫名其妙。</p>
<p>***</p>
<p>虽然被告白了，但山庄里的生活并没有太大变化。我们就像去首尔之前那样，大部分时间都在客厅共处，硬要说变化的话，反倒是各自工作的时间变长了。虽然不知道他在忙什么，但都是因为张昀星太忙的缘故。</p>
<p>当张昀星翻着堆积如山的文件，在笔记本电脑上操作时，我就做其他事消磨时间。要么和丰收玩耍，要么看书，或者就这么打着瞌睡。毕竟张昀星是需要守护很多东西的人，忙碌也是理所当然。所以我并没有什么不满。</p>
<p>真正让人在意的，其实是那些极其、极其细微的变化。并肩时突然缩短的距离，频繁相触的手背，总是不期而遇的视线，还有偶尔如蜃气般爬上脸颊的燥热。</p>
<p>最初只是微妙的感觉，随着时间的流逝，却越来越鲜明地戳刺着心头的某个角落。</p>
<p>像往常一样吃完午饭的下午，张昀星似乎在张会长的房间里讨论重要事情。这期间我因有些无聊便抱起了丰收。体温似乎升高了，尽管天气转冷还是打算出去散步。刚推开门就被寒气激得缩了缩肩膀，犹豫片刻后环顾只剩暖意的客厅，最终还是迈出了脚步。</p>
<p>不知是时间过得快还是丰收长得快，这只仍不懂事的小狗在车道附近必须抱着走，连我这个大男人都觉得手臂渐渐发酸。走了好一阵才把它放到看似安全的地方，我自己则瘫坐在附近岩石上。即使穿着黄色毛绒外套，小家伙还是冷得微微发抖，没过多久就把鼻子贴地开始四处嗅探。</p>
<p>「丰收啊，不能跑太远。」</p>
<p>连喊‘握手’到嗓子沙哑才勉强伸出前爪的家伙，真能听懂这么复杂的指令吗？虽这么想着还是先提醒了它，同时将目光投向湖泊对岸。</p>
<p>初来此地时世界的一半还浸在浓绿里，如今土地与树木都已露出赤红肌肤，宛如白昼将尽的刹那。</p>
<p>最终当什么都看不见的夜晚来临时，我生怕会突然开始想念这个湖、远处山坡上的房子、还有在那里一起生活过的人们，便用双眼贪婪地烙印着这片风景。或许因为驻足太久，不知不觉间沾满枯叶碎屑的丰收已经回到我脚边，紧紧贴着我的腿坐下。看样子是玩得很尽兴。</p>
<p>「要回家吗?」</p>
<p>它似乎听懂了"家"这个字，猛地站起来抖抖身子，蹦蹦跳跳地走在了前面。</p>
<p>悠闲散步归来的山庄和出门前一样安静。张会长正在享受午睡，工作人员也都在各自的空间里休憩。不想打扰任何人，我蹑手蹑脚走进客厅，发现沙发上躺着个人。</p>
<p>汪!</p>
<p>明明只是短暂分别，丰收却兴奋得连尾巴都不够表达，摇着屁股把前爪搭上了沙发。</p>
<p>我对丰收发出"嘘、嘘"声，同时确认张昀星的状况。不知为何他正盖着我平时在沙发上打滚用的毯子，在沙发上小憩。</p>
<p>阳光照不到的客厅内侧透着寒气。单薄的毯子看来很容易让人感冒，我便从房间拿出厚实的被子。从下巴到脚尖仔细盖好后，那张熟睡的脸庞映入眼帘。</p>
<p>说起来这还是第一次见到张昀星的睡颜。</p>
<p>我像被蛊惑般跌坐在沙发前，与睡脸平视。刻意雕琢也难及这般完美。从面部轮廓到每一根眉毛都恰到好处。那模样虚幻得让我不自觉地想伸手触碰，又慌忙缩回。可视线仍像被锁住般黏在那张脸上。</p>
<p>换作任何人都会如此。就像突然遇见从未见过的奇妙又美丽的事物。</p>
<p>但不知为何，我咕咚咽了下干唾沫。与单纯欣赏美丽事物不同，心脏咚咚狂跳，莫名焦躁起来。当我发现自己正张着嘴露出蠢相时，本该熟睡的家伙悄悄勾起嘴角，终于忍不住开口。</p>
<p>「要做就快点。心脏快炸了。」</p>
<p>「你、你…说什么…!」</p>
<p>我吓得猛地往后一缩，后背直接撞上了餐桌。疼得「啊」地叫出声时，张昀星睁开眼直起了身子。</p>
<p>「唔…我本来没打算做什么的?」</p>
<p>「那为什么吓到?」</p>
<p>「真的只是想看看而已，你突然…靠。」</p>
<p>当我皱着眉揉后背时，张昀星伸手作势要扶我起来。</p>
<p>「真的只是看看?」</p>
<p>「都说了是啊。」</p>
<p>「为什么只看?」</p>
<p>不然还想怎样?我抓着他的手晃晃悠悠站起来时，膝盖还没伸直就被张昀星猛地拽住胳膊。失衡的身体顺着他的力道跌进沙发，还没出声就听见「啾」的一声——那家伙短暂地贴了下嘴唇就分开</p>
<p>「小气。」</p>
<p>等反应过来时，我已经躺在张昀星刚才躺的位置。稍稍退开些的他又倾身压过来，危机感让我蜷缩身体却无济于事——近到稍微深呼吸就会碰到彼此的距离。</p>
<p>「等、等等…!说好等我的却随便乱来…!」</p>
<p>本想责备他擅自碰触嘴唇的行为，却怎么也说不出口'接吻'这个词。我害怕大声承认张昀星和我之间发生的事就是接吻。那张突然凑近的脸，却摆出一副'这有什么大不了'的表情。</p>
<p>「不愿意就拒绝啊。」</p>
<p>「要给拒绝的机会才能拒绝啊。」</p>
<p>每次都这么突然，让人哪有精神拒绝。听我这么反驳，张昀星装作不知情的样子，令人作呕地说道。</p>
<p>「是吗?那这次先问问再做吧。」</p>
<p>「…这次?」</p>
<p>「可以吗?」</p>
<p>这种事也能问得这么理直气壮吗？我荒唐得直眨眼，张昀星却若无其事地跟着我眨了眨眼。</p>
<p>「当、当然…啊…不…不可以的…」</p>
<p>明明说了不要做，可那张不断靠近的脸让我的声音越来越微弱。试着轻轻推了推张昀星的肩膀也没用。接个吻又不会把嘴唇磨破，倒也不是不能做。只是有点担心张昀星日后知道我的真实身份会后悔。所以这纯粹是为他着想的拒绝，但张昀星在近得几乎能碰到嘴唇的距离，像说悄悄话般回答道。</p>
<p>「嗯?听不清呢。」</p>
<p>「不…唔….」</p>
<p>这次当我正要开口好好回答时，张昀星却像是嫌太迟般复上了我的嘴唇。坏家伙。明明从一开始就没打算听我说。但比张昀星是个坏家伙更严重的问题是，我的双手竟然使不上力气。</p>
<p>唇舌交缠的行为带来令人慌乱的愉悦感。既炽热又温柔，胸腔里翻涌着某种难以抑制的情绪。此刻我突然理解了人们为何会渴望他人的体温。</p>
<p>即便如此我还是要装作抗拒的样子。只有这样，将来他埋怨我时才能稍作辩解。</p>
<p>我使劲推搡着他紧绷的身体试图反抗，却在徒劳的挣扎间被张昀星成功融化成软绵绵的一团。最终只能虚抓着他的衣襟。</p>
<p>当双唇终于分离时，我瘫躺着剧烈喘息，胸口不断起伏。这大概是个异常漫长的吻。意犹未尽的张昀星又反复啄吻我未能完全闭合的唇瓣，连指尖拭去我唇边银丝后都恋恋不舍地再次凑近。</p>
<p>直到这时，他才像完成使命般露出满足的笑容。我呆滞地凝视着他那比先前更加红润的嘴唇开合的模样。</p>
<p>「明天要不要去看场电影?」</p>
<p>他似乎是这么说的。要是知道我是男人，肯定会后悔吧。这个吻也好，迄今为止的时光也好。说不定连明天的约会都会让他加倍的怨恨我——虽然这么想着，我还是鬼使神差地点了头。</p>
<p>***</p>
<p>即便是离山庄最近的电影院，开车也要好一阵子。夜间气温骤降，是个呵气成霜的日子。坐在别人驾驶的温暖车厢里，跟着电台流淌的旋律默唱几首歌，转眼便到了市区。</p>
<p>将车停在那栋挂着巨幅影院招牌的建筑地下，我们朝设有售票处的楼层走去。本以为地处偏僻人烟稀少，不料大厅竟比预想中热闹许多。</p>
<p>「我去取票，你在那边等我。」</p>
<p>听说要领取预定的电影票，我指向人少的角落说道。虽然穿着男式长裤，但顶着这顶蓬松的假发出门，实在不愿惹人注目。</p>
<p>直到早上还兴奋地觉得别人把我当成长发男、高个子女生或是可疑分子都无所谓，但真走出来时还是难免畏缩。最终躲到人们视线不易触及的柱子后面，还把衣服上的帽子深深扣在头上。只能以室内光线昏暗自我安慰。</p>
<p>对面的墙上挂着好几张电影海报。看着连一个熟悉片名都没有的景象，真切感受到在山庄度过的时光。虽然不常去看电影，但混迹人群生活时总能听说"最近哪部片子有意思"</p>
<p>正紧贴着柱子这么想着，突然有人猛地抓住我胳膊。被粗鲁的力道弄得皱起眉头回头，看见张昀星表情古怪地僵着脸盯着我。</p>
<p>「吓死我了。出什么问题了?」</p>
<p>难道是订错日期了?我疑惑地问，张昀星却仍绷着脸注视我。</p>
<p>「怎么了?」</p>
<p>又问了一遍，张昀星才松开我胳膊摇摇头。</p>
<p>「…没事。看不见你，以为消失了。」</p>
<p>看来他是没发现我躲在柱子后面，到处找我的样子。不过就算这样，也没什么大不了的。</p>
<p>「傻瓜吗?打电话不就行了。要是去洗手间的话，说不定还会广播寻人呢。」</p>
<p>「电话?…是啊。」</p>
<p>张昀星像是完全没想过这茬，这才点了点头。</p>
<p>「票取到了吗?」</p>
<p>张昀星亮出票根，一副这点小事当然办妥了的模样。</p>
<p>「那进去吧。」</p>
<p>我迫不及待想躲进更暗的地方。我们买了爆米花和可乐走向放映厅。离放映时间没剩多久，但似乎还没人入场。</p>
<p>「这儿人真少。」</p>
<p>我压低声音张望四周，生怕有人听见。张昀星却见怪不怪地接话：</p>
<p>「工作日的白天嘛。」</p>
<p>「对哦，是这样。」</p>
<p>不知不觉连星期几都模糊了。我转动眼珠回想今日周几时，张昀星往我嘴里塞了颗爆米花继续说：</p>
<p>「想看的早都看过了。」</p>
<p>这么一想 选电影时好像确实说过'这片居然还在上映'。自从在沙发上接吻后 整个人都恍恍惚惚的 虽然当时听得心不在焉 但我还是嚼着爆米花 装作记忆深刻的样子用力点了点头。</p>
<p>大厅里的人群似乎都是来看其他电影的 直到开场放映厅都没再进人。我们就像包场似的两人独享影厅 完全不用顾忌旁人 随时交流着观后感。</p>
<p>时隔许久看的电影相当有趣。张昀星选书的品味高雅得近乎乏味 本来还担心他挑的电影 幸好选片眼光倒是很符合大众口味。</p>
<p>「不过那个博士应该没死吧?没拍出死亡镜头就很可疑。」</p>
<p>乘车去吃饭的路上 我还喋喋不休地讨论着电影里反派到底死没死。</p>
<p>「就是啊。」</p>
<p>等红灯时停车的家伙简短应和 随即又抿着嘴直勾勾盯着我。这才发现好像全程都是我在自说自话。是电影不好看吗？还是我开车时太吵了？</p>
<p>「打扰到你了吗?」</p>
<p>听到我试探性的询问 张昀星笑了起来。</p>
<p>「不是，第一次见你这么兴奋地说话。没关系，继续说吧。」</p>
<p>「不是兴奋，是真的很久没看电影了…」</p>
<p>脱口而出的「兴奋」让我有些尴尬，正想辩解却又觉得确实挺兴奋的。</p>
<p>「到底多久没看了?」</p>
<p>久到被这么一问都反应不过来。上次在影院看电影是什么时候来着？妈妈从熟人那里拿到赠票，难得和建宇三个人一起去的场景大概就是最近的了。虽说最近也…</p>
<p>「去年夏天?」</p>
<p>「…和谁去的?」</p>
<p>好不容易想起看完电影吃刨冰的事刚回答完，果然试探性的追问接踵而至。</p>
<p>「和妈妈还有弟弟。」</p>
<p>现在绝对处于亢奋状态。居然没笼统地说「家人」而是特意说明「妈妈和弟弟」，光这点就很反常。</p>
<p>或许因为本是随口一问，张昀星脸上闪过一丝诧异。</p>
<p>「喂，绿灯了。」</p>
<p>交谈间信号灯早已变换，车辆开始移动。张昀星的视线也从我身上收回，重新握住了方向盘。</p>
<p>「那期间为什么不去看?你也不像讨厌电影的样子。」</p>
<p>他像是逮到机会般，趁着驾驶空档又抛来问题。虽然回答也无妨，但我确实无言以对。</p>
<p>为什么没去呢？虽说没闲情，倒也不至于抽不出几小时，电影票钱更不是负担不起。</p>
<p>「就是…没什么空闲。」</p>
<p>可细想之下这话不假。有空闲不如补觉，要花钱的地方更是数不胜数。</p>
<p>「来这儿之前做什么的?学生?还是其他工作?」</p>
<p>「你觉得呢?」</p>
<p>张昀星此刻的提问与徐惠珍前些日子的如出一辙。我既无光鲜履历，本打算随口应付，又怕这般步步退让会越过底线。正想缄口不言，他立即看穿我的迟疑，却宽容地接了话茬。</p>
<p>「行吧，无论过去如何，续集记得一起看。」</p>
<p>「续集?」</p>
<p>「如你所料，那个博士恐怕真没死。」</p>
<p>看来这电影早有拍续集的打算。恶棍为何不死透，害得张昀星要说这等废话，听得人莫名烦躁。</p>
<p>看来我是无法亲眼确认反派的下场了。张昀星会和谁一起见证那个场景呢。</p>
<p>我无端想象着苦涩的画面，将视线投向窗外。明明只是出来看了一场电影，太阳却已西斜。</p>
<p>当夕阳的红晕达到最浓烈时，我们抵达了海边附近一栋孤零零的餐厅。虽说地处偏僻，规模倒不小，可能因为还没到晚餐时间，似乎没有客人。</p>
<p>我们穿过尚有服务员走动的一楼，在完全无人声的二楼角落落座。这里白天透过全景窗能看见大海，但此刻太阳已落山，只有漆黑虚空中零星闪烁的灯光。</p>
<p>「想吃什么?」</p>
<p>张昀星把服务员递来的菜单推给我问道。我反复研读陌生菜单后选了份意大利面，他却点了许多菜品。看着服务员拿着菜单离去，我又打量起店内。</p>
<p>「今天去的地方都空荡荡的。这里该不会很难吃吧?」</p>
<p>「应该不会。」</p>
<p>张昀星露出难以捉摸的笑容回应道，不知为何觉得特别有趣。</p>
<p>「笑什么?难道你包场了不成….」</p>
<p>本是玩笑话，脱口而出后却莫名觉得有几分道理。</p>
<p>「啊，等等，真的吗?」</p>
<p>张昀星不置可否，只是直勾勾地盯着我。</p>
<p>「呃…该不会连电影院也?」</p>
<p>就算是工作日的白天，两个人独占影厅的概率能有多大?独占热门餐厅的概率呢?这种偶发事件或许能碰上一回，但张昀星的表情分明在说这是早有预谋。原来有钱人都是这样包下影院和餐厅的吗。</p>
<p>「别用那种眼神看我。只是想和你独处而已。」</p>
<p>「我用什么眼神了?」</p>
<p>「就像给丰收起名字时那样的眼神。」</p>
<p>被戳中要害的我默默移开视线。张昀星似乎毫不在意我的反应，自顾自转移话题。</p>
<p>「帽子，不难受吗?」</p>
<p>「嗯?啊，正要摘呢。」</p>
<p>本就打算等餐点上来后摘掉。出门虽开心，但整天反复戴脱帽子也是件麻烦事。幸亏张昀星包下整间餐厅，除了服务员外不必再担心被更多视线打量，倒也算因祸得福。</p>
<p>或许是因为只有我们，尽管点了很多菜，食物也很快就上来了。正当我犹豫该从哪道菜下手时，张昀星已经开始利落地切牛排。期间我嚼着看似容易对付的沙拉菜叶，他突然递来一块一口大小的肉块。</p>
<p>「尝尝看味道如何。」</p>
<p>「嗯…」</p>
<p>我向来相信烤肉绝对美味，但问题在于我对半生不熟的肉仍心存芥蒂。盯着粉红色切面犹豫片刻，最终入口却发现出乎意料的柔嫩可口。这表情显然被他捕捉到了，张昀星露出满意的神色。</p>
<p>得益于点的菜多，我们对坐着吃了很久的晚餐。</p>
<p>漫长用餐结束后，趁张昀星结账时，我避开服务员视线先走到门外等候。原以为四周荒无人烟，却见远处白沙滩延伸的方向聚集着点点灯火，看来那边似乎有条商业街。</p>
<p>「要散会儿步吗?」</p>
<p>结完账出来的张昀星也好奇地望着那边问道。</p>
<p>「好啊，走到那边看看再回来吧。」</p>
<p>我们以路边伫立的路灯光芒为路标缓步前行。虽然看不见碎成雪白的浪花，但潮水涌来的声音却格外清晰。目的地比预想的更远，但我们仍期待能遇见市集之类的景致继续走着。当冷风长久拂过脸颊、指尖几乎冻僵时，我们终于抵达了远处看见的那片灯火。</p>
<p>「这是什么地方?」</p>
<p>期待的繁华景象并未出现。只有夜间忙碌劳作的人们，以及为他们点亮的刺目灯光。</p>
<p>似乎是作业场或工厂之类的地方。装载货物的叉车在入口频繁穿梭，根本不容久留观望。</p>
<p>我们失笑片刻，最终转身折返。与满怀期待前来时不同，归途只觉寒意刺骨。正朝冻僵的指尖呵气时，张昀星突然握住我的手。</p>
<p>「看来你很怕冷呢。不需要个暖手恋人吗?」</p>
<p>贪恋那抹温度没有挣脱，果然他又开始耍花招。</p>
<p>「光手暖和有什么用?我现在脸也冷鼻子也冷脚也冷…。」</p>
<p>就算你喜欢韩智英又怎样。只要我还在扮演韩智英，张昀星就有一百个理由必须和她在一起。</p>
<p>听到我嘟囔的话语，张昀星突然停下踢踢踏踏的脚步声。我随之驻足相对，只见他神色凝重地开口。</p>
<p>「那么…」</p>
<p>那眼神比交握的指尖更滚烫，灼得我脸颊发烫。</p>
<p>「和我一起去美国吧。」</p>
<p>美国?这突如其来的提议让我皱起眉头，张昀星慌忙补了句辩解。</p>
<p>「我会让你手脚全身都暖暖和和的。」</p>
<p>那语气仿佛在说，只要跟着他就能解决所有问题。</p>
<p>刹那间我确实动摇了。似乎只要托付给这个人，就能驱散冻得人手脚僵硬的寒意。</p>
<p>但还没蠢到会为转瞬即逝的心动赌上一切。最终我抽回被焐热的手，故作从容地笑着，仿佛毫无留恋。</p>
<p>「我怎么去美国?连英语都不会。这里还有必须完成的事…」</p>
<p>冰冷的空气再次缠绕指尖。我生怕张昀星会多此一举问我该做的事，连忙补充道。</p>
<p>「而且仔细想想，寒冷或许也不错。只有寒冷才能…」</p>
<p>只有寒冷才能…寒冷有什么好处来着。</p>
<p>被我甩开的手正虚握着空气。我将视线落在那只空手上，继续说道。</p>
<p>「…才能尽情想念你啊。」</p>
<p>生平第一次庆幸自己如此怕冷。</p>
<p>想着唯有在严寒时，才能肆无忌惮地怀念这份温暖。</p>
<p>但即便没有这种借口，张昀星大概也会时时浮现，让我的生活更加沉重。无论是晴空万里的日子，还是阴雨绵绵的日子，或是干燥的风拂过脸颊的日子。</p>
<p>直到短暂的沉默过后，我才意识到自己的话是种何其残忍的拒绝。因不敢直视他的脸，视线仍停留在他手上。正暗自祈祷不要看到他太过痛苦的表情时——</p>
<p>恍惚间确认到他扬起嘴角的刹那，张昀星伸手将我揽入怀中。奇妙的是，这个穿着比我单薄许多的男人，怀抱却温暖得令人窒息。</p>
<p>「那我该祈祷天气越来越冷才对。」</p>
<p>耳边传来的话语让我怀疑他是不是在闹脾气。以为他是因我而心情不好，所以也想让我尝尝痛苦的滋味。</p>
<p>「直到你无法承受思念的程度。」</p>
<p>但当他再次抽身与我四目相对时，这种怀疑已消失得无影无踪。张昀星笑得不像个刚被拒绝的人，仿佛坚信当严寒酷烈到难以忍受时，我终究会去寻他。</p>
<p>万千话语在唇齿间翻涌。别自作多情了。不，可如果过了很久的话...不对，要知道我是男人的话，这一切终归会成为泡影的。</p>
<p>正当我艰难吞咽着难以启齿的话语时，静默凝视我的张昀星忽然贴上了我的嘴唇。没能推开他大概是因为贪恋那份温暖。我紧紧环住他的脖颈，用相触的舌尖传递那些哽在喉头的话语。那些如鲠在喉的字句似乎都被他咽了下去，结束深吻时竟感到莫名轻快。</p>
<p>「我说...和我做朋友很糟糕吗?」</p>
<p>再次牵着手迈步时，我终究没能甩开那份恋恋不舍的心情，就那样问道。如果只是朋友的话，这辈子偶尔见几次张昀星也好，我是男人也罢，都不会成为什么大问题。但张昀星像是非常不满似的，短促地嗤笑了一声。</p>
<p>「韩智英小姐，你是忘了我们刚才做了什么吗?你觉得朋友之间会做这种事?」</p>
<p>他大概是怕我不懂。这再好不过了。至少不用永远装作不知道地活下去……</p>
<p>但张昀星似乎另有想法。他拖着步子慢慢走着，不满地继续道。</p>
<p>「就算你喜欢上别人，朋友也只能默默祝福对吧。」</p>
<p>张昀星光是想象就嫌恶般皱起眉头。</p>
<p>「我可没那么心胸宽广。」</p>
<p>说着他用拇指摩挲着与我交握的手。恰好是戴着订婚戒指的那只。当他用指尖确认戒指还好好戴在我手上后，表情似乎终于缓和了些。</p>
<p>「别摘下来。直到回到我身边为止。」</p>
<p>若我真是韩智英倒也罢了，但对李夏景而言，这戒指无论是价格、款式还是象征意义都太过沉重。</p>
<p>「喂，手上戴着这个我还怎么谈恋爱?」</p>
<p>当我开玩笑地抱怨他贪心时，张昀星也故作惊讶地装起傻来。</p>
<p>「你原本打算谈恋爱?和其他家伙?」</p>
<p>「你不是说要等我嘛。这期间我总得找点事做。」</p>
<p>嘴上逞强着，心里却暗自嘲笑自己。既没谈过恋爱，也没资格谈。</p>
<p>「不谈恋爱就算了，要谈就得和我谈。别以为我在美国就能随便见别人。」</p>
<p>「见了又能怎样?要打我吗，还是要怎样。」</p>
<p>反正是不可能的事，我挑衅地补充道。一直目视前方走路的家伙突然噗嗤笑了。</p>
<p>「再好奇也别尝试。因为我想永远做你心里的好人。」</p>
<p>看来他确实盘算着要做很坏的事。</p>
<p>「行吧…随你便。」</p>
<p>我偷瞄着张昀星，最终点了点头。让好人产生那种念头总归不太好。反正除了张昀星也不会遇见其他‘家伙’。</p>
<p>但或许因为我答应得太爽快，张昀星斜眼打量着我，满脸怀疑地开口。</p>
<p>「别以为我会放过你说‘家伙’这种称呼。」</p>
<p>「…啊?」</p>
<p>我惊讶地反问，张昀星反而瞪圆了眼睛，一副比我更吃惊的样子问道。</p>
<p>「干嘛这么惊讶。难道真的是那边?」</p>
<p>「啊，不是。不是的，绝对不是。」</p>
<p>见我拼命摇头否认，张昀星满意地笑了。任谁看都过度否定的反应，他却轻易接受的样子更让人不安。从对话来看似乎没发现我是男的，但该不会真以为我是喜欢女生的女生吧。</p>
<p>搞什么，该怎么试探才好。正想着这些时，张昀星可能觉得我冷，正在帮我整理衣领。</p>
<p>「穿得真漂亮。看来是为约会精心打扮了。」</p>
<p>「胡说什么。这明明是你的衣服?」</p>
<p>把别人的心搅得像豆粒般小，当事人却像毫无察觉似地早已转换话题。因为这太气人，我没好气地顶回去，但张昀星不知为何心情特别好，笑吟吟地回答。</p>
<p>「所以说啊。」</p>
<p>可那笑容又美好得让人只想静静凝视，我像失语般望着张昀星的脸。就这样站着直到远处涌来的浪声传入心底，直到我们吃过晚餐的餐厅灯光也熄灭，才终于回到车上。</p>
<p>「要是能看到海就好了。」</p>
<p>「那下次我们白天来吧。」</p>
<p>我凑近车窗嘀咕着「说不定能看到海呢」，张昀星这样回答道。</p>
<p>「下次?」</p>
<p>「嗯，明天也行。」</p>
<p>我瞥了眼爽快答应的张昀星，又将视线投向窗外。毕竟连沙滩上都看不见的海，现在更不可能出现。</p>
<p>「明天不太行。要是总只有我们俩出去玩，爷爷会难过的。」</p>
<p>「我们会长挑孙媳妇的眼光可是一流。那就等你下次想来再来吧。」</p>
<p>「好。」</p>
<p>虽然这么应着，我还是努力捕捉着窗外忽明忽暗的水面反光。比起虚无的「下次」，此刻的光影反而更真实。</p>
<p>***</p>
<p>看完电影几天后，张会长再次住院。不知是因为天气转冷，还是单纯时光流逝，他的身体日渐衰弱。</p>
<p>虽然住院期间他肉眼可见地消瘦下去，但我以为这次他也会像往常一样回到山庄。至少当我和张昀星一起守在病房时是这么想的。</p>
<p>当我最终独自回到山庄时，才模模糊糊地想到了死亡。因为张会长在山庄时从不露面的人们，突然以探病为由蜂拥而至。</p>
<p>虽然骂张明秀是欺骗父亲的逆子，但他还算好的。我不知道张会长有那么多子女和亲戚。随着进出病房的人增多，张明秀为了隐藏我，把我打发回了山庄。</p>
<p>我在日出时分独自守着山庄，直到深夜才能短暂去医院看看张会长的脸。起初还能说上几句话，但很快多数日子只能看着他失去意识的脸回来。</p>
<p>没有张昀星和张会长的山庄很快失去了温暖。由于包括秘书和司机在内的大部分山庄工作人员都去照顾张会长和张明秀，山庄里真的只剩我一个人了。除了偶尔张昀星回来的时候。</p>
<p>疲惫归来的张昀星总是先抱住我，然后又返回医院。我无法拒绝那寻求安慰般倚靠过来的身体和嘴唇，只能一味接受，直到被那失控探入衣内的手惊得推开——这样的事反复发生了好几次。</p>
<p>就在初雪落下后不久，张明秀打来了电话。</p>
<p>- 该开始准备了。这段时间辛苦了。</p>
<p>张明秀用沉重的嗓音通知我准备离开。张会长已连续多日昏迷不醒，而因昼夜不断的访客，我连凌晨去医院都成了奢望。明明盼望着这天到来，豆大的泪珠却扑簌簌滚落。</p>
<p>我恳求至少能向张会长作最后告别，但被张明秀拒绝。他说反正对方已失去意识，听不见了。</p>
<p>返程时我要带走的东西寥寥无几：用旧的手机，张昀星送的戒指。那些本就不属于我的行李，将由张明秀的秘书团队处理。坐在床边摩挲着旧手机和戒指，正想着能带走的竟只有这些时，丰收在脚边来回打转。</p>
<p>「不能带你走。」</p>
<p>突然通人性的丰收连‘不能带走’都听懂了。它‘汪!’地抗议着，我只好下床把它搂在怀里安抚。</p>
<p>「我家比这个房间还小呢。」</p>
<p>或许没听懂这么复杂的话，丰收只是安静蜷在臂弯里。尾巴啪嗒啪嗒地拍打着。</p>
<p>「…就算我认真带你散步，你也要这样跟着去吗?」</p>
<p>大概只听懂‘去吗?’这个词的小家伙从怀里钻出来，兴奋地摇着尾巴汪汪叫。</p>
<p>「你后悔也没用。到时候可别抱怨。」</p>
<p>虽然这么说着，这只黄色毛发的动物依然显得很兴奋。张明秀只说会适时派车来。不知道这个‘适时’是立刻、明天还是几天后，但确定的是我在这里停留的日子所剩无几。</p>
<p>离开这里本就是计划中的事，我并没有想要撒娇多留几天的心思。但既然要走，还是希望能得到张会长的送别。</p>
<p>我不愿在可能是最后一夜的山庄里，待在格外寒冷的二楼房间度过。在一楼的客厅和客房转悠后，最终停在了张昀星的房门前。总觉得那里会最温暖。</p>
<p>未经主人同意就躺上的床铺，散发着熟悉而安心的气息。真的可以睡在这里吗?是不是该关灯呢…</p>
<p>这么想着还是悄悄睡着了，但没过多久就被脸颊上的凉意惊醒。张昀星正跪坐在床边轻抚我的脸。</p>
<p>「太好了。」</p>
<p>张昀星像是匆忙跑过来似的，急促地喘了几口气后露出淡淡的笑容。</p>
<p>「呃…?」</p>
<p>仿佛刚卸下紧张般，张昀星将头靠在床上发出空洞的笑声。他疲惫的脸上倦意明显，这个曾如阳光般的男人此刻像败给严寒般，浑身裹着冷意归来。</p>
<p>「你刚回来吗?等等，我去拿点暖和的东西。」</p>
<p>当我急忙下床要往厨房走时，张昀星仍跪坐着抓住了我的手腕。</p>
<p>「别动。」</p>
<p>明明连站起来的力气都没有。</p>
<p>「马上回来。」</p>
<p>我知道张昀星在医院总吃不好饭，所以更不能放任不管。翻遍橱柜往杯里堆满可可粉，又特意多加棉花糖。可不知为何，泪水竟比杯中的液体更先满溢。明明他泡的可可总是甜美的，我做的却只飘出苦涩香气。</p>
<p>当我端着摇晃的杯子回到房间时，张昀星就那样倒在我刚才躺的位置上。连沾染寒气的外套都没脱。我把好不容易泡好的可可放在书桌上，赶走了还在闹腾的丰收。坐在床边俯视熟睡的张昀星时，突然想起他曾经说过的话。</p>
<p>‘为什么只是看着?好难过’</p>
<p>看来我比自己想象的更有同情心。看到那张憔悴的脸，就忍不住想为他做点什么。于是小心翼翼地贴上嘴唇，又怕惊醒他立刻分开。幸好似乎没醒，这次停留得稍久些，相触的唇瓣竟微微张开。但我没有移开。</p>
<p>唇瓣相贴又偶尔分离的声音都令人心碎。像安慰般缠绕舌尖，用唇瓣传递温度。这是从他那里学来的方式。</p>
<p>冰凉的手探向后背。如果能给他慰藉，这副身躯怎样奉献都无所谓。但张昀星想要的，终究只是我戴着长假发、穿着华丽衣裙的模样。若赤裸裸暴露真身，别说安慰，恐怕只会徒增失落。</p>
<p>最终我小心翼翼地移开了嘴唇。当我撑起张昀星的胸膛起身时，那只在我肌肤上游走的手仿佛放弃般从衣物中抽离。他依然躺着开口道。</p>
<p>「还以为你已经走了...听到父亲在通电话。」</p>
<p>自从我彻底不能去医院后，张允诚也鲜少回到山庄。想必是清楚能见到祖父的时间所剩无几。明明连吃饭睡觉都嫌浪费时间只顾盯着张会长的脸看，却偏要在这深更半夜跑来——我离开又算什么大事呢。</p>
<p>「韩智英。」</p>
<p>干涩的嗓音。说起来他唤这个名字时总是这般声线。反倒是喊假小子、喂的时候更显亲昵。这次也不例外。唤完我全名的张昀星带着苦涩神情继续道。</p>
<p>「我还要这样称呼你到什么时候?」</p>
<p>张昀星的手复上我的手背，又缓缓滑入袖中。尚未回暖的指尖摩挲着肌肤。即便从未学过，那直勾勾的眼神与游走的手臂已昭然若揭——若不立即推开，便再难拒绝。我深呼一口气抽回手。张昀星若无其事地松开，却藏不住眼底的失落。</p>
<p>「名字….」</p>
<p>虽似呢喃，张昀星显然听清了。盈满期待的目光直直投来。</p>
<p>才吐出两个字，悔意便汹涌而至。恐惧让嘴唇颤抖得难以继续。</p>
<p>但张昀星耐心等待着下文。我揪着衣角踌躇。</p>
<p>「在叫名字前…有话要对你说。」</p>
<p>虽未离开山庄，却与履行张明秀的条件无异。按他所言，即便此刻暴露男儿身，张会长也会在浑然不觉中阖目。无论张昀星作何反应，张明秀承诺的报酬都已十拿九稳。</p>
<p>可是到底在害怕什么呢。其实害怕的事情很多。怕张昀星会失望，会发火……也怕他会收回那份倾注而来的爱意。</p>
<p>但另一方面又期待着彻底的终结。如果最终没能坦白就离开，那个叫遗憾的家伙不知会折磨我多久。正当我攥着衣角瑟瑟发抖时，张昀星把手覆在了我的手上。</p>
<p>「没关系，说吧。」</p>
<p>张昀星温柔得仿佛能接纳任何话语，可我还是害怕。我是个习惯放弃的人，但他不是。在原本就艰难的处境下，坦白真相真的是正确选择吗。</p>
<p>「其实…我…。」</p>
<p>就在我咽下干沫紧闭双眼时，吱——不知何处响起了手机铃声。正是他外套口袋里贴着我的位置。</p>
<p>「电话….」</p>
<p>当我慌张地看向铃声传来的位置，张昀星皱起了眉心。</p>
<p>「别管它。」</p>
<p>「万一是急事呢。」</p>
<p>张昀星似乎想听完我的话，但手机嗡嗡作响，继续严肃的对话也显得奇怪。看他一脸不情愿，最终我伸手从他口袋里掏出手机。屏幕上显示着单字‘哥’。</p>
<p>「是你哥哥吧。」</p>
<p>当我递出手机时，张昀星不情愿地皱眉接起电话。</p>
<p>「说。」</p>
<p>张昀星刚敷衍地应声，电话那头就传来急促的声音。虽听不清内容，但看张昀星猛地直起身子，显然确有急事。</p>
<p>「知道了，现在过去。马上就去……」</p>
<p>他正要补充什么，又像舍不得这点时间般匆匆起身。见他把结束通话的手机塞回外套口袋，我拽住了他的胳膊。</p>
<p>「怎么了?出什么事?」</p>
<p>张昀星这才意识到差点把我丢在原地。</p>
<p>「说爷爷恢复意识了。可是……」</p>
<p>恢复意识不是好事吗?但张昀星的表情并非如此。他用略带哽咽的声音继续道：</p>
<p>「医院说……这可能是最后了。」</p>
<p>看来得赶紧过去才行。说不定这是能和爷爷道别的唯一机会了。</p>
<p>「我…我也不能去吗?」</p>
<p>我也怀着同样的心情急切地追问。话刚出口就想到张明秀可能会不高兴，但哪怕远远地再看一眼也好。想再看看那位掌心温暖的老人，就像初次相遇时那样。</p>
<p>张昀星脱下我披着的外套搭在肩上，握住了我的手。</p>
<p>「当然可以。本来就应该一起去。」</p>
<p>走到外面才发现，不知何时开始飘起了分不清是雪是雨的冻雨。</p>
<p>心急如焚的张昀星匆忙发动了车子。去医院需要翻越山岭。这是和平常相反的方向。深夜时分这里灯光稀疏，加上天气恶劣，张昀星的车速似乎比预想的要慢。</p>
<p>生怕张会长在此期间再度昏迷，我焦躁地攥紧了衣角。</p>
<p>张昀星似乎也把注意力全放在了那边，像是完全忘记了我们正在进行的对话，紧紧抿着嘴凝视着道路。说不定他正在斟酌要跟张会长说的最后的话。我也是如此。</p>
<p>其实在山庄独处期间，我一直在纠结自己说过的谎言。如果获得最后原谅的时刻来临，我是否该坦白一切。说您如此珍视的我并不是韩智英。但我从未得出过那样更好的结论。我选择的永远只是传达感激与爱意的寥寥数语。</p>
<p>我再次看向正在开车的张昀星。事实上我觉得对他而言保持沉默或许更好。感情终会淡去，但背叛感会留下深刻的伤痕。</p>
<p>就在我以为那双安静垂落的眼眸突然颤动起来的瞬间。接连传来撕裂耳膜的声响，随即彻底陷入黑暗。那是个雨雪交加的夜晚。</p>
<p>***</p>
<p>当我再次恢复意识时，正躺在陌生之处。而意识到那里是医院并没花费太长时间。</p>
<p>「我为什么躺在这里。全身仿佛布满淤青般，每个微小动作都伴随着阵阵刺痛。连转头都困难，只能勉强转动眼珠打量四周时，突然察觉到附近有人。」</p>
<p>「知道啦。可这孩子可怜有什么办法?孤零零躺在这儿连个认识的人都没有。」</p>
<p>女人正不满地宣泄情绪。是谁呢。虽然一时想不起，但确实是耳熟的声音。可能电话那头又说了什么不中听的话，女人「呼——」地重重叹了口气。咔嗒咔嗒，还传来带着几分烦躁的高跟鞋声。</p>
<p>这才想起来。张昀星的嫂子，李恩朝。</p>
<p>「爸也是。虽然知道您忙着善后，但至少该联系孩子家属吧。难道昀星就没家人?不，我不是这个意思。我什么时候把昀星当过外人弟弟对待啊。」</p>
<p>似乎正为联系我家的事和张贤成通话。举着手机走到我病床附近的她，连电话那头暴怒的嗓音都清晰可闻。李恩朝判断根本无法沟通，直接打断了张贤成的话。</p>
<p>「啊，这样吗?那我作为外人不太清楚张家的状况，总之得先联系这孩子家里，就这么办吧。」</p>
<p>在床边踱步的李恩朝不知何时已来到我枕边，无意识地盯着输液袋。</p>
<p>「…别联系。」</p>
<p>本想请求她别通知家里以免妈妈和建宇受惊，但干涸的喉咙里几乎挤不出声音。</p>
<p>李恩朝似乎没听见我的声音，仍在与张贤成争执。我费力扭动指尖，好不容易抬起手臂抓住她的衣角。虽然手很快滑落，但成功引起了她的注意。听到我拼尽全力制造的动静，她瞪圆眼睛俯视着我。</p>
<p>「那个要问秘书室...哎呀，孩子，你清醒些了?」</p>
<p>「…别…联系…」</p>
<p>李恩朝依旧将手机贴在耳边，听着我缓慢吐出的话语，匆忙挂断了电话。但似乎没完全理解我的意思，既没答应也没拒绝联系的事，就急急忙忙叫来了护士。很快涌进来一群穿白大褂的人，他们反复测试我是否真的恢复了意识。我含糊应付着他们的询问，干涸的嗓音和咯吱作响的身体似乎渐渐舒展开来。</p>
<p>他们说那夜飘着雨夹雪，对向车在弯道打滑导致侧翻引发了严重碰撞。又补充说我虽然头部受到轻微冲击，但既然已经恢复意识就不用太过担心。</p>
<p>虽是体贴的说明，我想知道的却并非这些。我唯一在意的只有那晚失去意识期间发生的事。可害怕听到答案的心情让我难以启齿。</p>
<p>「爷爷他……」</p>
<p>支支吾吾犹豫许久才挤出的问话，让李恩朝像哄孩子般轻拍着我说。</p>
<p>「那天就走了。好歹是在听到你们出事前闭的眼，该说是幸运吧……」</p>
<p>说是葬礼已经结束，今早连出殡都完成了。即便亲眼目睹他渐渐冷却的模样，仍无法真切感受到张会长已离世的事实。</p>
<p>眼眶突然发热，泪水止不住地簌簌落下。虽未满二十岁已历经多次生死离别，但这撕心裂肺的感觉始终无法习惯。</p>
<p>「允...张昀星他...呢?」</p>
<p>这原是醒来后最想问的话，却因恐惧迟迟不敢开口。方才李恩朝与张贤成的通话中，隐约感到张昀星似乎遭遇不测。</p>
<p>提及张昀星时，原本从容讲述张会长临终情况的李恩朝，下唇微微颤抖起来。</p>
<p>「还没」</p>
<p>她狠狠咬住嘴唇继续道。</p>
<p>「还没恢复意识」</p>
<p>「医生说...大概...什么时候能醒?」</p>
<p>明知医生不可能给出确切答复，仍固执追问。只想听句「会醒来」的承诺。李恩朝掏出手帕按在我脸上，擦拭数次后棉布已浸满泪水。</p>
<p>「你去把昀星叫醒试试，说不定就醒了呢」</p>
<p>「现在...我现在就去」</p>
<p>李恩朝刚睡醒的样子看起来比我这个神志不清的人要理性得多。以至于让我觉得只要按她说的做，现在就能唤醒张昀星。所以我满脑子只想着必须去叫醒张昀星。</p>
<p>可刚下床踩到地面，双腿就失去力气瘫坐在地。插在手臂的针头被扯飞的剧痛让我浑身起鸡皮疙瘩。这时才真切意识到自己刚恢复意识。而张昀星此刻应该还陷在毫无知觉的昏迷中。坐在对面的李恩朝慌忙跑来扶起我。</p>
<p>「冷静点，昀星不在这里。」</p>
<p>我入住的医院离事故现场不远。听说张昀星在首尔的泰元医院。看来他的情况严重到那种程度。连路都走不稳的我根本没资格闹着要立刻转院，最终只能乖乖躺回病床。</p>
<p>让我去唤醒张昀星的话似乎并非真心，李恩朝独自回首尔后便再未出现。她大概觉得确认我苏醒就已足够。毕竟路途遥远情有可原，我们本就没有非守不可的道义关系，能在昏迷期间时常探望已足够令人感激。</p>
<p>独自住院数日后终于获准出院，却发现既无衣物也无鞋履。翻遍病房仅找到那枚血迹斑驳的戒指——张昀星虽说是三百韩元的便宜货，但肯定是贵重物品不敢胡乱擦拭。正盘算着先戴上再想办法解决衣物时，房门突然被人猛地推开。</p>
<p>来者是张贤成。</p>
<p>彼此都心知这不是寒暄的场合，我不知所措地僵在原地。</p>
<p>张贤成大踏步走来，将拎着的硕大购物袋往病床一扔。想必是给我的衣物。接着又从内袋掏出个白色信封递过来。</p>
<p>我犹豫着没有立即接过，只是来回看着他的手和脸，张贤成索性连信封也扔在了床上。</p>
<p>「临走前…至少让我见一面吧。」</p>
<p>见我这么说而不去捡信封，张贤成用下巴斜斜地指了指信封。</p>
<p>「条件是永远不准再出现在昀星面前。按我的本意直接赶你走算了。」</p>
<p>虽说他向来性格乖戾，但此刻甚至能感受到敌意。仿佛他已洞悉张昀星对我怀有的心意。</p>
<p>或许知道我不会受他家人待见，张昀星在家人面前总是格外谨慎。就连平日为我堆的菠萝塔，在他家人面前也看不到。当然眼神和温柔的触碰藏不住，不过他们本来对昀星也没那么关注——除了看似爱管闲事的李恩朝。但李恩朝也不像是会特意向家人告密的人。</p>
<p>「什么….」</p>
<p>僵立许久才艰难开口询问。明明听张明秀说了辛苦，为何现在却要赶我走，又为何给钱的条件里会提到张昀星。张贤成眯起眼睛打量着我脸皮的厚度，冷冷回应道。</p>
<p>「警察是这么说的。」</p>
<p>警察?</p>
<p>「说驾驶员为了护住副驾驶座，拼命打了方向盘。」</p>
<p>有些事越是掩饰就越暴露无遗。就像我佯装镇定却带着颤音的话语，就像在死亡门槛前仍执意护住我的张昀星那份心意。</p>
<p>「托他的福你现在才能站在这儿，而有人正在鬼门关徘徊。老爷子大发慈悲才送你来疗养，真是多此一举。」</p>
<p>张贤成似乎连说出弟弟被女装男人迷住都觉得恶心，咂舌代替了后半句话。</p>
<p>「趁老爷子还没改主意，拿着钱赶紧消失。要是昀星情况恶化，你连这点钱都拿不到。」</p>
<p>「…远远看着也行，请让我见他一面再走。」</p>
<p>从一开始把我独自留在这里，似乎就是为了让我远离张昀星。但我也不能就这样回去。即便要走，也不想连一句告别都没有。明明看一眼他熟睡的脸庞并不是什么难事，张贤成的声音却愈发冰冷地答道。</p>
<p>「那你选吧。」</p>
<p>「选择?」</p>
<p>张贤成用眼神示意那个信封，仿佛在反问这有什么好问的。</p>
<p>「要么拿着钱永远消失。要么放弃治疗你母亲的所有费用，随你便。」</p>
<p>我既没有要求留在张昀星身边，也没有奢望能与他再续前缘。仅仅是想见他最后一面，他却要我押上全部人生。</p>
<p>看吧，这该死的世道就是这样。连见你一面都如此艰难，那往后呢，往后的往后究竟还要押上什么，才能继续守在你身边。</p>
<p>我直视着张贤成的眼睛，拾起床上的信封。但愿这个动作看起来毫不迟疑。等将来张昀星醒来时，哪怕出于愤懑，张贤成也会告诉他——我终究是个薄情之人。</p>
<p>张昀星大概直到那时才会明白。原来我和他是生活在如此不同的世界。在我生存的世界里，几张轻飘飘的纸片竟比豁出性命的爱情还要沉重。</p></body>
</html>
