<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>13. 后来</title>
    <link href="style/default.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1 class="titlel1std">13. 后来</h1>
<p>这是个凉意沁人的清晨。</p>
<p>「夏景啊。」</p>
<p>听到温柔的呼唤，我艰难地抬起沉重的眼皮。透过狭窄的视野对视后，坐在身旁的张昀星俯身凑近了我的脸。</p>
<p>「该起床了。」</p>
<p>轻声呢喃着。</p>
<p>虽然身体酸软疲惫、毫无清爽感的早晨令人无奈，嘴角却不由自主地上扬。不过即便欣喜于见到昀星的脸，此刻仍贪恋着温暖的被窝。</p>
<p>「嗯嗯…再五分钟…」</p>
<p>「已经多睡三个五分钟了。」</p>
<p>早知道就该每隔10分钟叫你一次。看你根本起不来的样子，我紧闭双眼摇了摇头，结果张昀星硬是把我拽了起来。顺着脊梁骨蔓延的疼痛让我忍不住发出"呃…"的呻吟。</p>
<p>「就算难受今天也没办法，必须起床。」</p>
<p>张昀星牢牢抓住我的手臂防止我再次躺下，斩钉截铁的语气让人憋屈得要命。这都怪谁啊。</p>
<p>「所以我昨天不是说了不要嘛啊…」</p>
<p>我闭着眼睛抗议道。反正眼皮肿得根本睁不开。</p>
<p>「奇怪了。我记得昨天明明是李夏景先生先提议的。」</p>
<p>「才不是！我说了只做一次就够了的……」</p>
<p>「我事先说过一次肯定不够的。」</p>
<p>说到这份上确实无言以对。我勉强眯起眼睛瞥了眼时间，慵懒的冬阳才刚刚准备上班。</p>
<p>「时间还很充裕啊…」</p>
<p>「不是说要把照片放大挂起来吗？那总得好好打理下衣服和头发…」</p>
<p>张昀星说到一半突然盯着我的脸端详许久，随即露出异常宽容的笑容。</p>
<p>「…本来以为会怎样，不过这样也挺漂亮的。那要不再睡会儿就这样去?」</p>
<p>最终我表情复杂地摇了摇头。虽然还能再睡会儿，但被张昀星的胡话彻底吵醒了。</p>
<p>「算了。你从早上就迷迷糊糊的，至少我得保持清醒。」</p>
<p>「好啊。那去洗漱吧。」</p>
<p>张昀星没有反驳，反而张开手臂示意我抱他。我也没理由拒绝这份护送，立刻环住他的肩膀。那怀抱在冬日里依然温暖如初。</p>
<p>不知不觉间，在这栋房子迎来的第一个冬天也临近尾声。在二月所剩无几的今天，是建宇毕业的日子。明明不是我毕业，却莫名兴奋起来，前些天和张昀星喝酒时还说过那样的话。</p>
<p>‘要把建宇毕业典礼的照片洗得超大张挂起来，所以记得空出一面墙。’</p>
<p>说要和戴着学士帽的建宇合影，洗成超大幅挂起来，所以让预留墙面。张昀星更是变本加厉，扬言要把空房间改成建宇毕业纪念馆。</p>
<p>半是醉意半是玩笑的话，张昀星却似乎当真了。洗漱出来后他久久地抚摸着我的头发，接着又上演了好一阵时装秀。</p>
<p>「我手机在哪?得确认建宇起床没。」</p>
<p>穿着张昀星挑选的衣服想去看看建宇是否起床，却发现手机不见了。那孩子向来勤快倒不担心，但以防万一还是确认下。</p>
<p>想着张昀星可能知道，便走进飘着香甜气味的厨房。正在照看平底锅的他转身用下巴指了指餐桌。</p>
<p>「手机在餐桌上，建宇说他已经起了。」</p>
<p>果然手机就摆在餐桌。仔细回想昨晚好像放在客厅了，看来是张昀星帮忙收好的。</p>
<p>「你和建宇通话了?什么时候?」</p>
<p>「李夏景先生第二次说‘再睡五分钟’的时候?」</p>
<p>「旁人看了还以为你才是建宇亲哥呢，你俩都这么勤快。」</p>
<p>「建宇长得还是更像我些。」</p>
<p>「胡说什么，明明和我像一个模子刻出来的。」</p>
<p>我站在旁边说要帮忙准备早餐，张昀星连回答都没有就噗嗤笑了。在他眼里我和建宇一点都不像。</p>
<p>其实我自己也觉得和建宇在外貌上没什么相似之处。但不管怎么说，我们俩都是融合了父母长相的脸。连看过我们父母照片的张昀星也承认这点。</p>
<p>「哪杯咖啡是你的?」</p>
<p>「随便。今天是一样的。」</p>
<p>张昀星泡的两杯咖啡颜色相同。同居期间，他的咖啡越来越淡，我的越来越浓。现在看来终于变得一样了。</p>
<p>但这不代表张昀星的失眠症好转了。他依然在我外出的夜晚无法入睡，我刚离开床就会惊醒。他说这似乎无法改变，只要不做噩梦就满足了。</p>
<p>「再这样下去我的咖啡会更浓吧。」</p>
<p>「平时又不会吵醒你。」</p>
<p>「不是说习惯就好了吗。」</p>
<p>虽然语气带着埋怨，但其实不是张昀星的错。都怪我自己无法适应这种愉悦感。</p>
<p>咖啡越来越浓是因为每次交融后的清晨我都会愈发疲惫。所以张昀星除非有特殊理由，否则早上从不叫醒我。明明不是体力不支，也不是痛得要死，却不知为何会这样。虽然没和别人试过，但也从没听说过这事会如此吃力。</p>
<p>张昀星说是因为我太敏感才会觉得累，如果真是这样，我可能永远都轻松不了。身体相触的感觉始终无法变得迟钝。</p>
<p>「要加糖吗?」</p>
<p>或许看我神色恍惚地站在旁边，张昀星问要不要帮我加糖。</p>
<p>见我点头，他只在其中一个杯子里加了两大勺糖。</p>
<p>我识相地摆好咖啡餐具先入座。很快张昀星也端着早餐盘并肩坐下。</p>
<p>今早的菜单是撒满糖粉的法式吐司。张昀星把金黄面包切成一口大小喂我。刀工也是门学问，作为回礼我也喂他吃了块看不出是切是撕的面包。</p>
<p>「待会儿和建宇吃什么?」</p>
<p>「建宇说想吃韩餐，我就订了家不错的店。」</p>
<p>「这建宇该改姓了，叫张建宇吧。」</p>
<p>真是分不清到底是谁的弟弟。最近我弟弟的消息反而常从同居人那儿听说。张昀星笑着，似乎并不讨厌多出个弟弟。</p>
<p>「父亲应该会很高兴吧。」</p>
<p>即便张明秀在泰元医院见过建宇，我和张昀星家人之间也并未因此形成多深厚的关系。</p>
<p>那之后张明秀和张贤成都保持着沉默。不过听张昀星说起，他和家人关系似乎并不差。他偶尔会回本家吃饭，每次都会抱回一大堆母亲准备的便当。明明这里也有负责家务的人，却总这样细心准备，看来无论贫富，父母担心孩子吃什么的心理都是一样的。</p>
<p>总之直到圣诞节过后，我都没再见过张明秀。这段时间里，心底残留的不安似乎渐渐淡去了。若能如此，一辈子不相见才是最好的。</p>
<p>就在距离新年约35小时之际，我接到了张明秀亲自打来的电话——不是打给张昀星，而是直接打给了我。</p>
<p>‘快过年了，带那个叫建宇的弟弟来吃年糕汤吧。看你们孤零零的怪可怜，别多想。’</p>
<p>张昀星说不舒服可以不去，但对方亲自来电实在不好推辞，最后还是决定带着建宇前往。</p>
<p>结果真的只吃了年糕汤…不，是纯年糕饺子汤。餐桌上没有交谈，他们既未投来欢迎也未显露敌意。我能保持平静，全因他们对建宇始终保持着待客的礼数。</p>
<p>饭后建宇和张明秀在客厅下象棋。其他家人围观时，张昀星带我参观了宅邸。不知能否称之为家——这座如城堡般错综宽广的建筑，甚至给张昀星的卧室配了独立客厅。</p>
<p>窗外，诺莉和丰收在积雪的宽阔庭院里嬉闹。宅邸虽大却不显空荡寂寥。</p>
<p>在房间参观了好一会儿再下楼时，建宇和张明秀已经结束对弈开始喝酒。听说建宇输了棋，但表情却截然相反。看来张明秀认为建宇是故意让棋。我也这么觉得。毕竟建宇除了学习之外唯一较真的就是国际象棋，难得见他输一次。</p>
<p>那天建宇还是收到了所谓零花钱的白色信封。那小子偷瞄我的眼色，在张昀星催促下最终收下了。回家路上在车里拆开信封，里面装着五百万韩元。和张明秀父亲给来首尔游玩的韩智英的零花钱数额相同。大概因为得到了比金钱更珍贵的东西，我那份自然就免了。</p>
<p>春节独自回过本家的张昀星，后来这样评价建宇：</p>
<p>‘父亲说要是生个女儿就招他当女婿’</p>
<p>我板着脸反问：</p>
<p>‘谁允许了?’</p>
<p>‘正要说这个呢，夏景肯定会反对的’</p>
<p>他说张明秀还特意嘱咐要转达这句话：</p>
<p>‘你以为谁会乐意看着儿子和男人同居?’</p>
<p>「看着」。听到这个词的瞬间，我失神到忘了回嘴。</p>
<p>我隐约察觉到了。自从张明秀在泰元医院遇见建宇后，他应该不会再拿我弟弟的安危来威胁我了。他对建宇表现出的好感，其实也是在向我传递某种信号。</p>
<p>即便如此，生性多疑的我仍难以消除顾虑。就算不碰建宇，张明秀也有的是办法让我和张昀星分开。</p>
<p>张昀星的家人们爱着他，这点毋庸置疑。即便要把我从他身边剥离，作为父母兄弟，他们当然希望心爱的儿子、弟弟能选择更安稳的人生道路。</p>
<p>但最终他们似乎决定尊重张昀星选择的生活方式。</p>
<p>所以我暂时搁置了对张明秀那句"想招建宇当女婿"的回应——至少要等到张昀星真有妹妹那天。</p>
<p>叮咚。</p>
<p>正悠闲吃着早餐时，门铃响了。</p>
<p>「我去开门。」</p>
<p>张昀星率先站起身来。大清早门铃响是稀罕事，我竖起耳朵听着玄关方向的动静，抿了一口咖啡。不过毕竟玄关和厨房距离颇远，什么都听不见。我一边等着昀星回来讲述情况，一边打量着切得方方正正的吐司。原本我把吐司剁得七零八落，看不下去的昀星主动接手了切片工作。</p>
<p>「每次都帮我切，难怪不会进步。」虽然这么嘟囔过好几次，昀星依然我行我素。正当我端详着吐司金黄的切面准备下口时，昀星抱着花束回来了。说是张明秀为庆贺建宇毕业特意送来的。</p>
<p>***</p>
<p>建宇捧着比谁都大的花束拍了毕业照。原本只该有我和建宇的合影里多出一个人，画面意外地和谐。三个人尚且如此，要是四个人的话说不定会更热闹。要是五个人就更……</p>
<p>「哥，谢谢你来参加毕业典礼。还给我买了这么多好吃的。」</p>
<p>毕业典礼结束后拍完照，我们转移到了张昀星预订的餐厅。因为稀里糊涂错过了午饭，建宇似乎饿坏了，食物一上桌就埋头猛吃，等肚子稍微填饱些才想起要打招呼。</p>
<p>「你能吃得这么香我更开心。恭喜毕业。」</p>
<p>一直怕打扰用餐而沉默的张昀星这时也笑着送上祝贺。建宇似乎还没吃饱，正想再次拿起筷子时——本以为能消停会儿，他的手机又响了。</p>
<p>「又来了?」</p>
<p>坐张昀星的车过来这一路上，建宇的手机响个不停，不知哪来这么多消息。我们还以为是毕业日收到的祝福太多。</p>
<p>但等餐时建宇说，原来是看到我们三人合影的朋友们都在追问张昀星是谁。那些人用关心毕业生本人或其亲友的名义打听着。</p>
<p>「不是啦，是同学们。说聚会快开始了，能早到就尽量早点去。」</p>
<p>不过这次似乎是别的事。虽然他说过晚上要和朋友们喝酒，但现在我们还在进行无酒精的纯用餐时间。</p>
<p>「要不现在出发?」</p>
<p>建宇啊反正还会再去吃的，张昀星也早就放下筷子了。开始社会生活后和朋友聚会就不容易了，今天该我让步才对。</p>
<p>「不行，哥你几乎没动筷。」</p>
<p>建宇看着我没怎么减少的饭碗担心地说道。其实只是走神没顾上夹菜，他却露出忧虑的神色。</p>
<p>「那你们先走，我吃完就来。」</p>
<p>怕他瞎操心，我重新握起筷子。建宇望向张昀星。这小子最近似乎比信任亲哥更信赖昀星。</p>
<p>「嗯，夏景吃饭我看着，你们先去。」</p>
<p>「哥就拜托您了。」</p>
<p>听到昀星的答复，建宇才安心地拎起自己的行李。</p>
<p>这时昀星从钱包抽出信用卡递给建宇。平时会摆手拒绝的家伙，此刻却若有所思地凝视片刻，最终收下了。</p>
<p>「今天我们可能要喝点贵的，没关系吗?」</p>
<p>「随便刷。」</p>
<p>听到要狠狠宰一笔的反常发言，昀星反而期待地回应。建宇露出得逞的笑容。</p>
<p>「这次我真的要花很多钱，所以哥也得把第一个月工资请客才行。」</p>
<p>说完不等回应就低头走出了房间。张昀星短暂望了望门口，随即把视线转向我。</p>
<p>「那我们现在做什么?」</p>
<p>和与建宇的约定不同，张昀星没再劝我多吃。仿佛早就知道我吃不下似的。</p>
<p>既不是心情不好，也不是有什么烦恼，但就是食不下咽。我放下筷子犹豫片刻才回答。</p>
<p>「去吃菠萝吧。」</p>
<p>***</p>
<p>心情突然变得很安静。猛然惊醒睁眼时，看见车外站着两个人。张昀星和…大概是一路开车送我们来的那位。</p>
<p>张昀星从钱包抽出纸币递过去。看来金额很丰厚，男人连连鞠躬朝出口走去。他把钱包揣进怀里，替我打开了车门。</p>
<p>「醒了啊。」</p>
<p>见我睁着眼睛，张昀星欣喜地笑着伸出手臂。</p>
<p>「嗯….」</p>
<p>刚从睡梦中醒来 神志不清 连支撑身体的力气都没有 只能挂在张昀星身上下了车。幸好没有醉得太厉害 又或许是在来的路上稍微清醒了些 实际下车后倒也能勉强用双脚站立。虽然是地下停车场没有风 但冰冷的空气还是让身体蜷缩了起来。</p>
<p>「很冷吧 快点进去。」</p>
<p>张昀星将手搭在我背上催促道。但我摇了摇头。扑面而来的冷空气倒也不全然令人讨厌。翻腾的胃似乎平静了些 隐隐作痛的脑袋也好像清醒了几分。</p>
<p>「我想走会儿再进去 胃有点...」</p>
<p>「好啊 那就散步会儿再进去。」</p>
<p>我们朝人迹罕至的小路走去。原本寒冷又深夜的时段就没什么行人。张昀星像是要挽手般伸出手臂 我借着酒劲开心地挽了上去。</p>
<p>要是平时可能会稍显犹豫。不知是酒意未消 还是怎的 一直咯咯笑个不停。</p>
<p>不知不觉间 我们之间「去吃菠萝」变成了喝酒的代称。因为张昀星总会点菠萝当佐酒小菜。</p>
<p>并非所有酒馆都有菠萝，但金钱偶尔能变出菜单上没有的菜式。今天倒是没有。总之无论吃什么下酒菜，我们之间早已形成这种默契。</p>
<p>「啊。」</p>
<p>正想着菠萝的事，突然踩空踉跄了一下。要不是张昀星眼疾手快拉住，差点就要摔个四脚朝天。</p>
<p>「没事吧?」</p>
<p>我点点头。这一吓反倒让人清醒不少。</p>
<p>「要背吗?」</p>
<p>这次摇了摇头。倒没醉到走不动路的程度。只是挽着他胳膊走路时大意了。</p>
<p>「没关系，能走。刚才稍微走了下神……」</p>
<p>不过确实受了惊吓，眼珠转了转，松开昀星的胳膊继续走。双腿暗暗使着劲。</p>
<p>我原本很少喝醉，但和张昀星喝酒时总容易上头。仔细想来，我似乎一直害怕醉到不省人事的程度。因为烂醉如泥丧失防备时，总觉得没人会守护那样的我。要是真出了事，弟弟要么会孤身一人，要么得背负比孤独更沉重的担子。</p>
<p>但现在只觉得张昀星会守护我。所以和他在一起时容易喝醉，靠着他走路时也常常忘记腿上用力。</p>
<p>「在想什么?」</p>
<p>「就…各种琐事?」</p>
<p>整天发呆时想了些什么呢。大概想得最多的是妈妈。建宇终于实现梦想的时刻，本该让妈妈看到的。妈妈含辛茹苦养大两个儿子，却没得到半点回报就离开了。</p>
<p>「我弟弟，很了不起吧。」</p>
<p>我停下蹒跚的脚步，转身问张昀星。</p>
<p>「嗯。你也是。」</p>
<p>落后半步的张昀星笑着回答。他在我身旁停住脚步，像哄孩子般揉了揉我的头发，眼里满是赞许。</p>
<p>「毕业快乐。」</p>
<p>「是我毕业吗？是建宇啊。」</p>
<p>虽然这么说着，收到祝福还是令人开心。</p>
<p>「从今天起李夏景先生也算从大学生监护人毕业了呢。厉害啊，独自供弟弟读完大学。」</p>
<p>心底仿佛一直期待着这样的夸奖，眼眶突然发热。但不想让他看见眼泪，这本就是分内之事。也不愿说这些年的付出是牺牲。</p>
<p>「说什么呢…这不是应该的。」</p>
<p>所以本想装作若无其事地回答，却没能做到。早已蓄在眼角的泪水突然顺着脸颊滚落下来。</p>
<p>我明明并不讨厌过去的时光，却不知为何流下了看似委屈的泪水。</p>
<p>张昀星静静地抱住了我。他的怀抱即使在这样寒冷的日子里也依然温暖。</p>
<p>「这哪里理所当然了。你的辛苦哪里理所当然了。做得很好。我们夏景啊，真的做得太好了。」</p>
<p>我从未觉得建宇是负担。建宇就像是爸妈留给我的礼物。</p>
<p>虽然从不觉得自己做了什么了不起的事，但偶尔也想要被夸奖。想听人说做得真好。想听人说虽然没能像建宇那样拥有伟大的梦想，但我的人生也同样珍贵。</p>
<p>原以为这世上再没人能懂这份心情。原以为要等到死后见到妈妈时才能听到这些话。</p>
<p>我毫无预兆地哭了出来。比想象中更快地崩溃了。张昀星把我抱得更紧。直到我身体的颤抖停止。不，甚至在那之后也久久未松手。</p>
<p>「要回家吗。好冷。」</p>
<p>把张昀星的衣服哭湿一大片后，好不容易平复呼吸说出的竟是这句话。</p>
<p>「心里呢?」</p>
<p>「已经没事了。」</p>
<p>张昀星这才松开环抱的手臂放开了我。明知没什么用，我还是急忙用手擦去脸上残留的泪痕。</p>
<p>或许是在温暖怀抱里依偎太久的缘故，突如其来的寒意让我浑身发抖。张昀星脱下他的外套披在我肩上，双手捧住我的脸颊。我的指尖已经冻得失去知觉，可他的手掌却温暖得不可思议。</p>
<p>「李夏景先生要是没有我这么暖和的恋人可怎么办啊。」</p>
<p>久违的撒娇语气让我破涕为笑。确实差点就糟糕了。</p>
<p>「差点冻死呗。简直要出大事了。」</p>
<p>见我难得配合，张昀星心情愉悦地整理着衣领，突然凑过来轻啄了下我的嘴唇又分开。</p>
<p>「真幸运。在冻死之前找到你了。」</p>
<p>每次感受到张昀星的爱意时，我都仿佛被全世界宠爱着。若非如此，像他这样的人怎么可能完全属于我。</p>
<p>真是神奇。曾经连喝醉都害怕，生怕世界会轻易抛弃我。</p>
<p>「走吧，回家。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>刚点头回应他的提议，温暖的手掌就握住了我的手。</p>
<p>我们调转方向，沿着来时的路往回走。风虽冷冽，却也不至像严冬那般刺骨。春天似乎正在准备降临。</p>
<p>三月是春天伊始的月份，也是张昀星诞生的月份。因此从现在起，所有即将到来的三月都让我心生欢喜。</p>
<p>「昀星啊。」</p>
<p>回应我的是一道温柔的目光。这是我最为珍视的瞬间。我忘了原本要说的话，只是笑了起来。注视着我的张昀星脸上也渐渐漾开笑意。</p>
<p>整个世界都在向我低语着爱意。</p>
<p>终于相遇的，专属于我的季节。</p>
<p>&lt;完，外传待续&gt;</p></body>
</html>
