<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>3. 别扭的同谋</title>
    <link href="style/default.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1 class="titlel1std">3. 别扭的同谋</h1>
<p>初次向我询问名字那天，张昀星最终没有向张会长坦白真相。无论是对祖父的担忧也好，对我的怜悯也罢，都无所谓。</p>
<p>拖拖拉拉消磨时间对我更有利。因为张会长与我相处的时间越长，张昀星就越难开口说出真相。即便如此我也不敢轻易放松警惕。</p>
<p>就算推迟了结束这场闹剧的计划，张昀星到死都不愿叫我韩智英。他几次询问名字未果后，就像闹脾气似的称我为'冒牌货'。即便不立即赶我走，也摆出绝不配合的态度，甚至在张会长面前都毫不避讳地使用这个称呼。</p>
<p>幸好张会长只当是多疑的孙子在刁难无辜的韩智英。做贼心虚的只有我，暗自抚平狂跳的胸口。</p>
<p>张昀星对我来说就像定时炸弹一般，但山庄的日常生活并未因此发生太大改变。我们既非朋友也非仇敌，就这样暧昧地共存着。我的日子依旧悠闲得近乎失控，而张昀星也按他自己的方式打发时间。偶尔碰面时他虽会阴阳怪气地喊我冒牌货，但我们也从不会因无聊而主动寻找对方。</p>
<p>那时我已相当适应那里的生活。山庄里有辆早年佣人留下的旧自行车，骑着它能往返附近的小村庄。沿途多是农田，零星散落着农舍的乡野村落里，倒也有间像模像样的小杂货铺。往返路程刚好够消磨时间，还能买到山庄里难得一见的平价零食，所以我每周总要下山两趟。</p>
<p>那天也是熬过无聊的上午，下午正准备骑车出门时。大概实在闲得发慌，张昀星竟也在庭院草坪上浇着水。</p>
<p>不过张昀星的处境比我好多了。他经常开车进出。而我因为张明秀设定的'年幼时被收养到美国'的背景故事，找不到去城里的借口。反正时间也不长，忍忍就过去了。可能是听到了旧自行车嘎吱作响的声音，张昀星转头看向我。</p>
<p>「去哪儿?」</p>
<p>「就，下面那个村子。」</p>
<p>「骑这个去?」</p>
<p>虽然到处都生锈了，但也不是不能骑。我点点头，张昀星上下打量着我再次问道。</p>
<p>「就穿这样?」</p>
<p>我的衣服有问题吗？我低头看了看自己的穿着。不过是平时常穿的长连衣裙和开襟毛衣罢了。</p>
<p>「所以呢?」</p>
<p>「拍什么离子饮料广告吗？太危险了。」</p>
<p>穿长裙骑自行车确实不方便。但也没办法。带来的衣服全是这种款式的裙子。毕竟一个成年男子就算戴长假发也不可能像女生，这才选择了这种打扮。</p>
<p>而且裤子的话，果然还是...</p>
<p>「这段时间一直这么骑的。别管了。」</p>
<p>「等一下。我开车送你。」</p>
<p>张昀星作势要去拿车钥匙。步行太远，开车太近，骑自行车正合适。况且要是开车去的话，我出门的意义也就没了。</p>
<p>「太麻烦了。我就骑这个去。」</p>
<p>我示威般推着自行车从张昀星身边经过。没走几步，张昀星又追上来拽住自行车。</p>
<p>「啊，真是多管闲事…」</p>
<p>「不是，一起走吧。反正也没事做。」</p>
<p>无聊，烦闷。这大概是我们唯一能共鸣的情绪。找不到拒绝的理由只好答应，张昀星立刻跨上了自行车。</p>
<p>我坐在像是用来载货的后座，搂住了他的腰。两个大男人骑着的自行车摇摇晃晃驶出山庄，很快开始下坡冲刺。张昀星兴奋地踩着踏板问道：</p>
<p>「去山下小镇干什么?」</p>
<p>「吃冰淇淋。」</p>
<p>「山庄里不是有吗。」</p>
<p>「不要那种。」</p>
<p>山庄里其实也有冰淇淋。那种奶香浓郁、平时贵得舍不得买的冰淇淋。刚开始还吃得津津有味，但炎炎夏日总会想起那种嚼起来沙沙作响的冰棍。正好那家小杂货铺有卖，所以我常塞几张千元纸币买来吃。</p>
<p>张昀星点点头，仿佛既然已经出门，去哪都无所谓似的。呼呼——掠过脸颊的风里夹杂着青草苦涩的气息，倒让人舒心。</p>
<p>看来我和张昀星都无聊到神志不清了。居然忘了下坡路终究会变成上坡这个道理。</p>
<p>「要吃什么?」</p>
<p>到店后我翻找着冰柜问道，张昀星反问：「哪种好吃啊?」</p>
<p>「该不会你娇生惯养到…」</p>
<p>正想问他是不是没吃过这种廉价冰棍，他就烦躁地咂舌，像是知道我要说什么。</p>
<p>「怎么可能。只是不爱吃冰淇淋才很少买。」</p>
<p>「那吃别的呗。里面应该还有饮料吧?」</p>
<p>说着我拿起一根巧克力味的棒棒冰。张昀星直勾勾看着我拿的数量，说了句饮料不用了便拿了同样的。</p>
<p>结完账的我们坐在大树下的长椅上叼着冰淇淋。看他笨拙模仿我的样子，这位少爷显然这辈子没碰过棒棒冰。</p>
<p>「甜得发腻。」</p>
<p>张昀星表情微妙地查看着冰淇淋包装上的成分表。</p>
<p>「这才是魅力所在。」</p>
<p>见我教导般说着，张昀星盯着我的脸。</p>
<p>「冒牌小姐，你几岁?」</p>
<p>「二十。」</p>
<p>我厚着脸皮报出韩智英的年龄。似乎对我的回答不满意，张昀星眯起眼睛。</p>
<p>「知道我比你大一岁吧?」</p>
<p>看架势要是我不说实话，他就要摆出哥哥的款儿了。</p>
<p>「我有人设是在美国生活过的。」</p>
<p>「那英语会说点儿?」</p>
<p>「按韩国方式叫老公老婆怎么样。」</p>
<p>张昀星没接话只是咬了口冰淇淋。又是一副不合心意的表情。因奋力踩踏板而汗湿的脸映入眼帘。虽然形容滑稽——倒是生得白皙俊俏。</p>
<p>我的视线在他白皙的皮肤与被夏日晒黑的手臂间来回游移。蓦然发觉。</p>
<p>***</p>
<p>吃完冰淇淋后，我们仍在那里坐了许久。</p>
<p>其实并未聊多少。只是简短交换了些眼前景致的感想，或是山庄日常的闲谈。但张昀星总见缝插针地称我'冒牌货'，试图打探真实姓名或年龄之类的信息。</p>
<p>我无所谓自己是真是假。毕竟也没想过要当真韩智英。反倒觉得，像是张昀星在期待我并非冒牌货而是真实的某人。</p>
<p>察觉到时间流逝时，天空已开始泛红。这里的夕阳总是转瞬即逝。</p>
<p>入夜后道路会漆黑一片，我们慌忙推着自行车出发。与下坡时不同，沉重的自行车费力地滚动着。偏偏这时又开始落雨点，最终我们决定下车步行。</p>
<p>啪嗒落下的雨点很快变成倾盆大雨。离山庄尚远，折返村子也尴尬。张昀星说着'还是叫车吧'，开始在怀里摸索。</p>
<p>「啊，手机忘带了。」</p>
<p>别说手机了，这家伙连钱包都没拿。那天我难得体验了一把请财阀三代吃冰淇淋的经历。</p>
<p>「我有。」</p>
<p>我示威般地向这个毫无准备的人掏出手机递过去。这是张明秀给的崭新手机，为的是不让我在这里留下痕迹。毕竟不能把真实号码告诉张会长。</p>
<p>「好像没电了。」</p>
<p>张昀星咔嗒按着毫无反应的手机又递了回来。说起来上次充电是什么时候？这手机存着的号码除了张会长、张明秀等泰元集团的人外别无他用。私人联系都是用藏在房间里的旧手机。</p>
<p>雨势渐猛，连枝叶茂密的大树也当不了伞。我们想起山庄和村子之间某处有带顶棚的公交站，便加快脚步。可惜到站时顶棚已形同虚设，两人早被淋成落汤鸡。</p>
<p>为了等雨稍停，我匆忙拧干湿透的裙摆。虽然担心假发淋湿后的模样，但四周已暗到连张昀星的脸都看不清，便决定不去在意。</p>
<p>湿衣服碰上寒冷的夜风，立刻感到一阵寒意。我蜷缩身子保持体温，同样在甩头发和衣服上水珠的张昀星开口了。</p>
<p>「那个，脱掉比较好吧?会更冷的。」</p>
<p>张昀星用下巴示意的是我的开襟毛衣。可能已经湿到透出轮廓，但还是不能脱。里面穿的可是无袖薄衫，在黑暗里全暴露太危险了。</p>
<p>「不，不怎么冷。」</p>
<p>连寻常谎言都能面不改色的我，终究藏不住背上窜起的寒意。</p>
<p>张昀星突然伸手碰了我的脸。连那被雨淋湿的手都显得温暖。确信我在发抖的他缩回了手。</p>
<p>「不冷才怪，都哆嗦成这样了。等着。我跑回去把车开来。」</p>
<p>他明明知道我能跑多远就不该说这种话。要不就说一起跑吧。穿着湿滑的凉鞋肯定没法像平时那样奔跑。我盯着沾满泥粒的脚底发呆，突然意识到浸湿的裙摆正黏在大腿上。</p>
<p>实在无法确定。这副模样站在车灯下真的没问题吗。</p>
<p>我再次抬头确认雨势。不知是不是心理作用，雨丝似乎细了些。原本如密林呜咽般嘈杂的雨声也渐渐微弱。</p>
<p>张昀星环顾四周作势欲跑。我伸手拽住他的袖口，触到他肌肤的瞬间传来暖意。</p>
<p>「再等会儿吧。」</p>
<p>仿佛被暖意蛊惑般歪过头。上次倚靠别人是什么时候的事了？只是将脸颊轻贴在张昀星肩头，竟觉得暖和了许多。踩着单薄凉鞋的脚也舒服不少。早知有这效果就该多借几次别人的肩膀。心底仿佛落下比暴雨更汹涌的某种情绪。</p>
<p>「很快就会停的。」</p>
<p>张昀星似乎已经放弃奔跑静静站着，但我仍用说服般的语气低声说道。</p>
<p>***</p>
<p>雨从容地过去了。直到云层散开，我们才勉强能重新迈步。抵达山庄时已是费力攀爬那条漫长坡道许久之后。</p>
<p>不知时间流逝了多少，山庄已如深夜般寂静。张会长本就习惯早睡，工作人员似乎也大多下班或回房了。昏暗的室内只亮着几盏光线微弱的小灯。想着不够明亮反而庆幸，我走了进去。</p>
<p>「快去洗澡然后下来。」</p>
<p>张昀星小声嘀咕着推了推我的背。上山路上我们至少喊了几十次好饿。只吃了一个冰淇淋就折腾整晚，不可能不饥肠辘辘。</p>
<p>尽管拖着湿重的脚步，我们仍边回忆山庄冰箱里的存货边制定了丰盛的用餐计划。几小时共患难让我们突然亲近许多，我朝那家伙比划着「OK」的手势画圈。张昀星房间在一楼，我便独自爬上楼梯。</p>
<p>在明亮灯光下确认的我的模样狼狈不堪。幸好这是个光线稀少的街区。想要隐藏什么的人需要小心太多东西——刺眼的光线、轻易脱口而出的话语，还有像张昀星这样的人也不例外。</p>
<p>本想按约定尽快洗完澡下楼，但正如张昀星所言，既然是伪装就没那么容易。既要穿戴的配件很多，又因长假发迟迟未干。肚子里雷声轰鸣，却要用吹风机的冷风烘干长发，这时连微不足道的贪念都冒了出来。</p>
<p>反正伪装也暴露了，干脆坦白是男生会怎样？</p>
<p>毕竟也算熟络了些……共同经历过苦难，哪怕时间短暂也难免产生几分怜惜。回程时的张昀星确实如此。</p>
<p>当我因打滑的凉鞋扭伤脚踝踉跄时，张昀星突然放下牵着的自行车，背对我蹲下示意要背。为保护雇主家少爷的腰和我的人身安全，还是婉拒了。</p>
<p>这么看来该说他善良还是教养好呢，与初印象不同倒是挺亲切。是对谁都这样，还是说……</p>
<p>不知不觉视线落在已快干透的发梢。</p>
<p>「吃拉面可以吧?」</p>
<p>匆匆忙忙赶到厨房时，张昀星正在烧水。听到拉面这个词，脑海中浮现出他笨拙地叼着冰淇淋包装纸的模样，我正犹豫着，他立刻察觉到了我的想法，不满地嘟囔起来。</p>
<p>「怎么，觉得我不会煮拉面?这次这个冒牌货偏见还真严重。」</p>
<p>确实存在某种偏见。总觉得在这种家庭长大的人皮肤白皙、英语流利，可能连棒棒冰都没尝过。性格不是像张明秀那样，就该像张昀星这样吧。要么是连父亲都敢欺骗的冷酷，要么就是容易同情别人的软弱。全然不顾那肤浅的同情心会带来什么后果。</p>
<p>煮拉面这种事，只要识字的小学生都会。张昀星本人简直是我偏见的标准模板。</p>
<p>「每次韩智英来的时候，你都叫她冒牌货吗?」</p>
<p>我决定不拒绝他主动煮面的好意。坐在餐椅上突然想到这个问题，张昀星用熟练的手法撕开拉面包装袋，动作顿了顿。看来他确实煮过拉面。</p>
<p>「是啊。不过你说过她不算完全假冒吧？你俩什么关系来着？」</p>
<p>「同个小区长大的朋友。」</p>
<p>比起说是邻居，我用了更模糊的说辞。不留下任何关于我的信息是张明秀提出的条件，也是诈骗犯的基本素养。既然连韩智英已死的事都能被查出来，那个住在隔壁的同龄孩子没理由查不到。虽然张昀星不至于追查我，但既然要做就该做彻底。事实上正因为张明秀和我都太松懈，才会让这家伙从万里之外追到这里来。</p>
<p>「关系很好?」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「连挚友的名字都能拿来诈骗，该夸你厉害吗。」</p>
<p>张昀星用带着讽刺的新奇语气说道。</p>
<p>「都是陈年旧事了。」</p>
<p>更何况比起廉耻，我家人的事更重要。这位向来活得端正的少爷肯定无法理解吧。</p>
<p>张昀星面无表情地搅动着面条，似听非听地点了点头。</p>
<p>「也是。要加鸡蛋吗?」</p>
<p>「嗯。但别煮全熟。」</p>
<p>「这还用说。」</p>
<p>像是担心各种琐事似的，张昀星小心翼翼地打入了鸡蛋。煮面的架势倒有建宇做的水准。连锅端上餐桌后，我们像普通朋友那样一起吃起了拉面。原本就饥肠辘辘加上天气微寒，热腾腾的汤头格外落胃。</p>
<p>两个饿极了的青年连汤带饭吃得精光，满足地拍着鼓起的肚皮。困意也渐渐泛了上来。我慵懒地滑进椅背时，张昀星露出哭笑不得的表情。算是个不错的夜晚。</p>
<p>又闲扯了几句后，我们各自回房。虽然恨不得立刻倒进床铺，但仍有不得不完成的日常功课。</p>
<p>从床头抽屉取出妥善存放的旧手机，按下电源键。仿佛等候多时般，一条短信立刻跳了出来。因在校时多半在梦周公，能互相发送无聊问候的朋友寥寥无几。信息来自建宇。</p>
<p>「今天陪妈妈去了医院」</p>
<p>简短语句后未附其他说明。若有喜讯自然没有隐瞒的理由。此刻尚未到午夜，建宇向来是个读书到深夜的模范生。</p>
<p>按下通话键后，铃声还没响几下建宇就接起了电话。</p>
<p>- 喂。</p>
<p>「是我。医院怎么说。」</p>
<p>- 嗯…就那样。</p>
<p>弟弟支支吾吾拖延的声音背后，传来另一个人的嗓音。</p>
<p>- 是夏景吗?他说过得还好?</p>
<p>- 嗯。要换他接吗?</p>
<p>- 还是你直接问吧。</p>
<p>接受张明秀提议离家时，我只说是去有宿舍的地方工作。妈妈为平白生病害儿子远行不住道歉。看着这样的母亲，更愧疚的反倒是我。毕竟我的身体正享受着顶级舒适的环境。</p>
<p>「跟妈说我过得很好。这里真的特别棒，工作也轻松多了。」</p>
<p>- 嗯。那你什么时候回家?</p>
<p>建宇似乎有话要对我说。看样子因为妈妈在场不方便讲。</p>
<p>「很快就回。说不定比预想的还早。」</p>
<p>望着房间角落里的两个行李箱答道。我早已收拾好行李随时准备离开。毕竟不知道张昀星什么时候会变卦。反复拆装行李实在太麻烦，而且每次经历希望与绝望的轮回也确实令人心力交瘁。</p>
<p>- …….</p>
<p>建宇没有应声，只是固执地握着话筒。</p>
<p>「怎么，妈又闹着不肯吃药?」</p>
<p>- 嗯….</p>
<p>想起不久前通话时建宇忧心忡忡提起的事，我刚问出口，他就像早有准备似地立刻回答。医院开的药贵得离谱。四处打听申请补助，可那金额对我们家来说仍是天文数字。况且吃了也不保证能痊愈。建宇说妈妈听到这话时，脸上已经露出半放弃的神情。</p>
<p>我们早已有过类似经历。因为爸爸遭遇事故长期卧床，积欠的医疗费全成了债务。妈妈有时会埋怨爸爸说"还不如早点走，孩子们也能少受点苦"。所以这次妈妈肯定又在担心自己走后的事了。</p>
<p>「建宇，别操心钱，跟医院说该做的治疗都做。哥不是白来这里的，我能筹到钱。」</p>
<p>- 对不起，哥</p>
<p>「有什么好对不起的，你已经做得很好了。」</p>
<p>建宇和妈妈明明一直都很努力，为什么还会遭遇这种事。我看着时钟，用"别学太晚早点睡"结束了通话。扯下假发把脑袋埋进枕头里。</p>
<p>我是否正沉溺于这份安逸而做着愚蠢的事。或许现在立刻离开这里去找份报酬更好的工作才是明智之举。</p>
<p>但思绪没能持续太久。尽管眼前还有许多亟待解决的烦恼，我还是不知不觉睡着了。次日便如同报应般发起了高烧。</p>
<p>***</p>
<p>无论怎么躺都浑身疼痛。没想到只是淋了点雨就病倒。这种时候比起硬撑，去医院打针见效更快，但我根本没这个条件。这里的居民过于热心，绝不会让病得快死的客人独自去医院——尤其是那位对女性关怀备至的少爷，就算对方快死了也要悉心照料。这么一来身份暴露也是必然的。</p>
<p>我提前告诉来叫早的帮佣阿姨说太累要睡到下午。本打算小睡后找点药吃，可情况越来越糟。即便勉强入睡，每隔几分钟就会惊醒。冷汗浸得眼睛刺痛，我正胡乱用手抹汗试图重新入睡。</p>
<p>咚咚。</p>
<p>有人敲了门。本以为没人应答就会离开，门外却传来了说话声。</p>
<p>「都日上三竿了还在睡?连饭都不吃。」</p>
<p>看来是觉得连饿两顿很奇怪。莫非因为一起吃过苦、分食过拉面，就自以为能装熟稔了。我胡乱盼着他快走，把被子拉到下巴底下呼出一口灼热的气息。</p>
<p>「喂，冒牌货。开个门。」</p>
<p>张昀星边敲门边催促。我连戴假发的力气都没有，正反锁房门躺着。本想嫌烦让他直接走人，干涸的喉咙却发不出声音。</p>
<p>张了张嘴最终放弃回应，把被子蒙过头顶。差不多该走了吧，快点。</p>
<p>咚咚。</p>
<p>「你没事吧?应一声就行。说完我马上走。」</p>
<p>听到应声就走的承诺，我竭力挤出声音。</p>
<p>「没…事…啊。」</p>
<p>这声音不如不出。任谁听都是垂死之音。暗道不妙时，咔嚓咔嚓——张昀星已经开始转动门把。</p>
<p>「这叫没事？开门。得确认你的状况。」</p>
<p>门把手被拧得吱呀作响，木制的房门剧烈晃动。我瞬间被房门即将打开的恐惧感吞噬。</p>
<p>假发，假发去哪了。慌乱中发现了散落在地的长发发套。刚伸手想抓却体力不支，整个人咚地滚落在地。</p>
<p>这动静自然让门外的好事者更加惊慌。急切的钥匙碰撞声从门外传来。</p>
<p>啊，真是对我人生毫无帮助。我摸索着爬过去戴上假发。门外的骚动越来越大。刚固定好假发趴回地面时，张昀星推门而入。</p>
<p>「喂!」</p>
<p>张昀星冲过来抓住我肩膀。被触碰的瞬间吓得一哆嗦，猛地拍开他的手。</p>
<p>「别碰我!」</p>
<p>发着烧冷汗直流还要戴假发的处境令人窝火。不能去医院躺着已够委屈，害我爬着戴假发的张昀星更讨厌。若他没来打扰，这会儿本可以向张明秀预支工钱——我和妈妈、建宇明明都做得很好。</p>
<p>张昀星伸手按住我的额头。</p>
<p>「去医院吧。」</p>
<p>说着他让一同进来的护工阿姨去他房间拿车钥匙。我拍开那只手，固执地蜷缩起身子。</p>
<p>「不去。说了不去。难受得要死为什么还一直折腾我。」</p>
<p>高烧让我意识模糊。根本没想过要斟酌用词，任由涌到嘴边的话咕哝着冒出来。</p>
<p>「我什么时候…」</p>
<p>张昀星像是觉得冤枉想反驳，最终只是抿了抿嘴继续道：</p>
<p>「知道了。既然知道了就先去医院回来再说。」</p>
<p>「说了不会去的。要是去了这辈子真的…」</p>
<p>这句带着怨气的话太小声，不知张昀星是否听见。他默默看着我耍性子，对拿着车钥匙回来的护工说了句叫谁来。</p>
<p>当时张昀星怎么哄我的已记不清。我乖顺地爬上病床盖好被子，反复念叨着别碰我身体。太阳穴突突跳动的灼热让视野模糊不清。可即便这样，我还是强撑着不睡，生怕一闭眼就有人检查身体，只能不停呢喃着保持清醒。</p>
<p>直到张昀星承诺只要我让出一只手臂就不再碰我，我才终于失去意识。不是因为相信张昀星，而是实在撑不下去了。</p>
<p>醒来时发现让出的那只手臂上插着输液针。另一只手仍像入睡前那样紧紧攥着被角。假发也完好戴着。感觉舒服多了。似乎过了很久，暗红色的夕照勉强照亮昏暗的房间。</p>
<p>张昀星似乎搬了椅子守在床边。他的视线落向房间角落——那两个并排放着的行李箱。明明没往这边看，他却察觉到我醒了。</p>
<p>「行李还没拆呢。」</p>
<p>该不会趁机赶我走吧。反正丑态毕露，他真要赶我也无话可说。头脑清醒后，反而觉得能干脆利落地放弃这件事了。</p>
<p>幸好四肢健全，肚子里那些东西也没事，先还清债务再从长计议吧。张昀星的脸缓缓转向我。他要说什么？我屏息凝神盯着他蠕动的嘴唇。</p>
<p>「要我帮忙吗？」</p>
<p>从那之后张昀星就没再叫我冒牌货了。</p>
<p>***</p>
<p>「现在好些了吗?」</p>
<p>「嗯，全好了。」</p>
<p>傍晚吃了张昀星送来的粥和药，第二天早上状态就好得出奇。虽然还有点乏力，但这种程度已经能出门办事了。</p>
<p>行动不便没法上二楼的张会长似乎憋得慌。饭后在客厅分水果时，他还一直用怜惜的眼神操心我。最后矛头转向了张昀星。</p>
<p>「所以说昀星啊，你该照顾好她的。」</p>
<p>「下雨我能有什么办法？我不也淋湿了？」</p>
<p>张昀星漫不经心地嚼着水果顶嘴。虽然说话带刺，但那天为我奔波最多的毫无疑问是他。</p>
<p>「你能和智英比吗？智英不是女孩子吗？」</p>
<p>「咳咳。」</p>
<p>本以为已经习惯了，可张会长自然地说出"女孩子"这个称呼时还是呛到了。张昀星咂着舌拍了拍我的背。张会长又担心起来，说看来还没全好。</p>
<p>张昀星不像父亲，反倒更像祖父。张会长回避关于孙子性格的询问，或许正是因为这个缘故——要称赞与自己如出一辙的孙子的性格，总让人有些尴尬。</p>
<p>「婚事你打算怎么办？再这样下去，万一智英直接去了美国你准备如何是好？」</p>
<p>张会长偷瞄着我的反应，再次提起婚约话题。</p>
<p>「这有什么问题?您孙子不也在美国读书。」</p>
<p>「臭小子，你以为我还能活多久？好歹订个婚约让我安心走啊。」</p>
<p>「啊，不管了。爷爷您再活个五十年不就行了。到时候连曾孙都能抱上多好。」</p>
<p>能把‘祝爷爷长命百岁’说得如此欠揍也算本事。张昀星嘟囔着，不知何时拿走我的空盘子开始堆水果塔。金灿灿的菠萝塔。直到这座塔摆在我面前，我才意识到自己原来喜欢菠萝。对我而言水果从来都是有什么吃什么，压根没想过挑食这回事。</p>
<p>虽然这是理所当然的事，但山庄里的水果都比平时吃的要美味得多。其中最令人印象深刻的是菠萝，果肉饱满多汁、甜得像用糖水腌过似的。但也不能光挑它吃，我自认为已经均衡搭配了，可还是被张昀星看出了破绽。</p>
<p>***</p>
<p>这场高烧也算没白熬。那位家底丰厚、同情心也充沛的大少爷，最终给可怜的女孩腾出了一间房。衣服收进衣柜，化妆品摆在梳妆台上，连女装所需的工具也都取出藏在了深处。</p>
<p>即便如此房间仍显空荡。不必丈量也知道，这房间差不多有我家那么大。衣柜、抽屉柜、床和餐桌等家具一应俱全，只是能填进去的物件实在不多。</p>
<p>不过我家也算不上东西多。所谓家不过是睡觉歇脚、偶尔抽空吃饭的地方，自然没理由添置什么。建宇和我共用的房间里，顶多就摆些学生常用的文具罢了。</p>
<p>虽然可能没什么用，但要不要拿些笔和记事本过来。有几次看到张昀星在书房学习的样子。说不定开口要的话他会给个一两本。</p>
<p>正这么想着的时候，外面传来汽车声。轮胎碾过细碎石子路的声响。好奇是谁来了往窗外望去，却看见张昀星的车正驶离山庄。</p>
<p>张昀星开车出门通常都要一两天。他应该不会在附近逗留，看样子是去了首尔顺便办些事情。是去见朋友吗，还是有什么别的要事。他又没义务向我报备行程，这种莫名的失落感实在莫名其妙。</p>
<p>第二天吃完午饭，我独自出门散步。东张西望寻找那辆旧自行车，但不知为何总停在庭院角落的车子不见了踪影。</p>
<p>最后徒步走下了山坡。只要穿过一条窄马路，就能靠近从我房间能看到的水库。杂草丛生处传来浓重的水腥味，草茎已长到齐腰高。正寻找能往深处走的小径时，远处驶来一辆熟悉的车。</p>
<p>正是张昀星开走的那辆车。整整二十三个小时过去了。我挥了挥手，车便停了下来。车窗摇下，张昀星探出头来。</p>
<p>「怎么在外面?」</p>
<p>「无聊嘛。」</p>
<p>「正好。帮我拿一下这个。」</p>
<p>车内传来窸窣声响，张昀星递出装着两支巧克力味冰淇淋的袋子。看这未融化的状态，应该是在山下杂货店买的。</p>
<p>「不是说太甜腻吗？」</p>
<p>「你说过这就是魅力所在啊。」</p>
<p>看来这位优等生连魅力都要靠填鸭式学习来掌握。</p>
<p>递给我冰淇淋后，张昀星把车停到路边空地。拨开草丛有处树荫可供歇脚，我们并排坐着眺望湖水。他熟练地拧开冰淇淋盖子咬了一口，俨然熟门熟路。</p>
<p>「去哪儿了?」</p>
<p>「首尔。」</p>
<p>正犹豫该不该问具体行程，张昀星却抢先开口。</p>
<p>「为什么不肯去医院?」</p>
<p>他说的似乎是几天前的事。</p>
<p>「…害怕。」</p>
<p>既无法表明实情 也找不出其他借口。张昀星露出‘真是够了’的表情苦涩地笑了笑。神色中透着失落。明明可以像回答自己二十岁时那样厚着脸皮搪塞过去 但不知为何 我总觉得必须说服他才行。</p>
<p>「是真的。」</p>
<p>补充解释的话语也毫无用处。张昀星对我感到失望也是理所当然。退烧时分 我突然想起张昀星说过的话。</p>
<p>‘要帮忙吗’</p>
<p>‘帮什么?’</p>
<p>‘什么都行’</p>
<p>话都说到这个份上 对方却迟迟不肯说明情况 任谁都会着急吧。虽然不能坦白我是男生 但说说妈妈的病情应该无妨。这样说不定会让张昀星更加同情我 掏出钞票或是想出其他解决办法。</p>
<p>但不知为何 我就是不愿向张昀星揭露李夏景而非韩智英的身份。倒不是因为自尊心或良心这些累赘的东西。而是有种说不清道不明的模糊恐惧。</p>
<p>张昀星似乎放弃了从我这里打听缘由 再度开口：</p>
<p>「我刚去和父亲商量完回来」</p>
<p>「商量什么?」</p>
<p>呼咻，微风吹拂下树木沙沙作响。说是去了首尔，难道是去见张明秀了吗。</p>
<p>我还没告诉张明秀自己假身份已经暴露的事。反正被赶走的话他自然就会知道。张昀星可能已经告诉他了，但奇怪的是我并不怎么担心。不知为何，我竟对他那句'什么都愿意帮你'的承诺深信不疑。</p>
<p>「他说这次相信你是真正的韩智英了。还说如果爷爷执意要求，至少会假装订婚。」</p>
<p>该道谢吗？我点着头陷入沉思。张昀星直勾勾等着我的反应，最后难以置信地问道：</p>
<p>「你都不担心吗?要是我们家老爷子真再活个五十年怎么办。只要爷爷活着这婚约就解不了。」</p>
<p>这点我很清楚。张会长手中还握着重权，而张明秀为了比其他兄弟分得更多利益，甚至不惜拿儿子当筹码。</p>
<p>「大不了当五十年你的未婚妻呗。」</p>
<p>这话实在没法当着张昀星的面说——其实张明秀早就知道了。他父亲的生命已所剩无几。</p>
<p>张明秀曾嘱咐我，即便夏天结束后假装返回美国，也要继续与张会长保持联系。他说反正时间也不会太长。</p>
<p>到了那个年纪，就能如此平静地接受父母的死亡吗？我发烧时甚至想过，如果妈妈会死，不如让我先死。人心难测，或许张明秀也只是不露声色罢了。</p>
<p>「然后还要假装结婚?」</p>
<p>「我又不吃亏。对方可是财阀三代，还长得帅。」</p>
<p>虽然张会长不太可能再活五十年，但即便真是如此也不会结婚。不过是出于感激说些场面话。</p>
<p>明明是耳朵都听出茧子的话，张昀星却故作惊讶地反问：</p>
<p>「在你眼里我真是那样?」</p>
<p>「我又不瞎。」</p>
<p>本以为只是装饰的张昀星再次将冰淇淋含入口中。平静水面上散落的光之碎片微微荡漾。就像无法知晓水下发生着什么一样，我也无从得知张昀星是以何种心情参与这场骗局。他虽欣然表示愿意帮我，却未曾提出任何要求。明明连我最在意的真名都可以作为交换条件。</p>
<p>又一阵风拂过，耳畔微微发痒。真是奇怪。明明觉得自己正行走在漫长黑暗的隧道里，却突然邂逅了光芒。</p>
<p>那是耀眼到令人想当场跪坐的光芒。</p></body>
</html>
