<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>10. 间隙(1)</title>
    <link href="style/default.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1 class="titlel1std">10. 间隙(1)</h1>
<p>久违聚首的老友们酣饮至深夜。成旭哥在脑内敲了敲计算器，笑着表示虽然离打烊还早但可以关门了。当然他并没有这个打算，依然热情招呼着进店的客人。</p>
<p>不过随着夜色渐深，访客渐稀，我静静坐在吧台角落享受着客人待遇。</p>
<p>「要喝点什么吗?」</p>
<p>「咖啡。」</p>
<p>按心情本该小酌一杯，但今天要当张昀星的代驾司机，只好用咖啡因将就。正浩和钟民还在大厅忙活，成旭哥便亲自进了厨房。</p>
<p>等待成旭哥时，我偷瞄了眼老友们的餐桌。因为徐惠珍时不时在回头看我。</p>
<p>「上次见过吧?」</p>
<p>面对这样打招呼的徐惠珍，我呆愣愣地反问。</p>
<p>「上次?」</p>
<p>张昀星眯着眼睛注视我们的对话。</p>
<p>「不是见过吗。上次，在学校里。我朋友问你要电话号码来着，这种事太多所以不记得了吧?」</p>
<p>徐惠珍像是责备我的记忆力般重复道。虽然装作开玩笑，但语气里带着讥讽。就像时隔七年重逢的张昀星那样，徐惠珍似乎也变了很多。</p>
<p>「喂，怎么了。」</p>
<p>但看着旁边慌乱的徐基俊，这似乎不是她平时的作风。</p>
<p>是因为拒绝了我朋友吗，徐惠珍对我抱有微妙的敌意。</p>
<p>「不是的。我记得。只是不确定是不是那位。」</p>
<p>我始终保持着接待客人的笑容回答。徐惠珍直直盯了我一会儿，稍缓和表情答道。</p>
<p>「也是，有可能呢。」</p>
<p>说完就像办完事似的移开了视线。徐基俊尴尬地笑着向我道歉。虽然徐惠珍的态度确实有些刻薄，但还不至于要道歉。我说了句没事，收拾空托盘离开了座位。</p>
<p>「喂，那家伙一直盯着你看。李夏景的人气果然名不虚传。」</p>
<p>双手端着冰咖啡走出来的成旭哥用眼神示意徐惠珍，说了句玩笑话。咖啡在我面前放了一杯，在他面前也放了一杯。</p>
<p>「不是那样的。」</p>
<p>「那是什么?」</p>
<p>所以问题就在这儿。就算徐惠珍记得韩智英，看到我就能立刻想起是同一个人吗?应该不会。她这样明显盯着我看了好几次，说明至少还没能确定。</p>
<p>「总之不是的。」</p>
<p>我强调着抿了口冰咖啡。反正就算张昀星恢复记忆，我也打算咬死不认。</p>
<p>比起张昀星，徐惠珍反而容易应付。况且说到底，徐惠珍也没必要深挖我的身份。虽然不知道她现在对张昀星是否还有特殊感情，但我早已不是张昀星的任何人了。真正的伙伴们围坐的餐桌那头又传来闹哄哄的笑声。</p>
<p>嘈杂的酒局结束时分早已过了午夜。此前已有一人被搀扶离开，两三人爬着出去。其他人也踉踉跄跄地走出店铺，最后只剩下张昀星和徐基俊兄妹，以及车妍珠。虽然剩下三人还算清醒，但看徐基俊烂醉如泥的模样，他们似乎决定就此散场。</p>
<p>车妍珠边骂骂咧咧边像拖麻袋般拽着徐基俊往外走。她虽长着张刻薄讥诮的脸，行事却意外地不拘小节。</p>
<p>徐惠珍拎起车妍珠落下的包跟了上去。我扶着门防止它关上，站着对他们说路上小心。</p>
<p>徐惠珍又直勾勾盯着我的脸看了会儿，歪着头走出店铺。我也凝视着她的背影。当年穿着校服蹦蹦跳跳上车的模样已无迹可寻。正想着她现在应该能随心所欲吃炸酱拉面了吧，突然有东西闯入视野遮挡了视线。</p>
<p>「发什么呆呢?」</p>
<p>正要去结账的张昀星将刚才递到我面前的卡收回插进钱包。独自喝水代替饮酒的他脸上依旧清爽。面对为何那样看着徐惠珍的质问，我支支吾吾地挠着头不知如何搪塞。</p>
<p>「没什么。」</p>
<p>「别打她主意，人家名花有主了。」</p>
<p>「啊，真的吗?」</p>
<p>十五岁时的青涩初恋，即便这期间有了新欢也毫不奇怪。然而我口中仍迸出惊讶的声音。张昀星似乎又产生了什么误会，微微蹙眉却没再多说什么。</p>
<p>***</p>
<p>滴答、滴答、滴答。我瘫在沙发上想象着秒针走动的声音。张昀星家客厅挂钟是静音的。看着纤细指针无声滑动时，我究竟在心底模拟了多少次"滴答"声呢？肚皮钟终于发出咕噜抗议，仿佛再也忍耐不住。周六的迟早晨光，本该在厨房忙碌的时间，张昀星却反常地不见踪影，怕是睡过了头。</p>
<p>在冰箱里翻找出一杯即食酸奶解决后，我又瘫回沙发上，按着依旧平坦的腹部思考。是先吃早饭呢，还是嫌麻烦再等等看。</p>
<p>就这么点事居然琢磨了十几分钟，真是荒唐。完全是懒骨头才会有的烦恼。这副不争气的身体适应困难总是慢吞吞，沾染惰性却快得很。要是这样过上三个月，重回正轨得花多久?</p>
<p>虽然这么想着，起身却仍不容易。我徒劳地扭动身体，最终只是换了个姿势继续躺着。思绪仍在延续。</p>
<p>或许三个月确实太长了。才一个月我就已经见过张昀星的哥哥、嫂子，还有徐惠珍。照这样下去，第二个月怕不是要遇见李女士，第三个月可能直面新任张会长。</p>
<p>想到这里不禁叹气。长叹一声正要翻身，突然惊跳起来——沙发背后冒出个刚才还不存在的围观者。</p>
<p>「早。」</p>
<p>张昀星笑得像看完好戏似的打了招呼。</p>
<p>「啊，吓死我了。怎么一点动静都没有，突然出现。」</p>
<p>「是吗？是你没听见吧？」</p>
<p>既然连脚步声和开关门声都没听见，这话倒也没错，我只好闭上嘴。</p>
<p>「醒了怎么不叫我，自己发呆。」</p>
<p>「没事。周末想让你多睡会儿。」</p>
<p>「虽然感谢但是…」</p>
<p>但是?</p>
<p>张昀星像是觉得这种关心多余似的，含糊地笑着转移话题。声音略带沙哑，原以为他没睡醒，其实是疲惫的嗓音。正琢磨他是不是那种不会醉但会宿醉的类型时，他瞥了眼厨房，尴尬地问道：</p>
<p>「早饭出去吃?楼下咖啡馆。」</p>
<p>「随便什么都行，快饿死了。」</p>
<p>「可不能饿死。走吧。」</p>
<p>张昀星抓起钱包催促。这才注意到他虽然没像上班时那样梳齐头发，但洗漱得很干净，穿的也不是睡衣。难道不是刚起床?正觉得有些别扭，被他推着后背趿上鞋进了电梯。</p>
<p>家附近有家张昀星独居时常来吃早餐的咖啡馆。因空间宽敞又清静，我也常躲着帮佣阿姨溜来这里。随便点了三明治、沙拉和饮料后，我们并排坐在宽大的餐桌旁。我咬着三明治时，正戳着沙拉的张昀星突然开口。</p>
<p>「什么时候见的惠珍?」</p>
<p>「上次去建宇学校时，碰了个面。」</p>
<p>我啜了口果汁补充道：起初都没认出是当时见过的人呢，说得像没事人似的。</p>
<p>「顺道还讨了电话号码?」</p>
<p>「没给。」</p>
<p>听到这句没给，张昀星也轻笑一声喝了口咖啡。可能是加了浓缩，这黑漆漆的咖啡和他在家随便泡的有得一拼。放下咖啡杯的他露出欣慰神色继续道。</p>
<p>「做得对。差点就吃亏了。我可是搭上条胳膊才要到的。」</p>
<p>哈哈。我因为无语而笑了。不该轻描淡写地说什么'一条胳膊'。当时张昀星可是赌上性命，所幸最后只落得手臂受伤。但我也没勇气说下次遇到那种情况别来救我。至少在建宇成为独当一面的医生之前。</p>
<p>我看着张昀星的左臂，把埋藏已久的担忧说了出来。</p>
<p>「胳膊现在没事了吧?」</p>
<p>「早就好了。」</p>
<p>张昀星用'怎么现在才问'的语气回答。</p>
<p>「上次看你还不太方便的样子。去山庄路上开车时也...」</p>
<p>想起他当时不舒服似地反复甩胳膊的样子，可张昀星却露出茫然的表情。</p>
<p>「我？没有啊，早好了。要是胳膊不方便，怎么把睡着的李夏景搬过去的？」</p>
<p>这倒是。虽说偏瘦，但搬动成年男性可不是易事。看来是我对普通动作过度敏感了？不，比起这个，搬睡着的人本身就有问题。</p>
<p>「别随便搬我。我睡觉时要是被碰...」</p>
<p>「会出大事?」</p>
<p>「那个...啊?」</p>
<p>明明清醒时也亲过嘴了，接吻又算什么大事，但实在不想再让他看到我睡梦中搂着人哭的狼狈样。可正当我准备老实回答时，察觉到张昀星微妙的语气，嘴唇顿时僵住了。</p>
<p>「李夏景先生睡觉时被碰到也会很可怕吗?」</p>
<p>张昀星再度发问。这句久违的熟悉台词让我茫然地眨着眼睛。什么来着?记忆...</p>
<p>「嗯…好像听谁这么说过。是谁呢…」</p>
<p>张昀星似乎想不起这话的出处，皱起了眉头。倒不像在装蒜或试探我。</p>
<p>「不，我…从没那样过。」</p>
<p>「好吧，那就是别人说的。」</p>
<p>张昀星没再反驳我的话，语气里透着这事无关紧要的意思。</p>
<p>他重新拿起叉子拨弄沙拉盘。我支吾着咬了口三明治。</p>
<p>又一次产生了这种想法。三个月实在太长了。除了会变得懒惰之外，还有几个问题。这种生活找回的不仅是张昀星的记忆。逐渐模糊的我的记忆和情感也时常浮现在意识表层，变得鲜明起来。我并不怎么欢迎这种情况。因为其中有些是故意深埋的东西。</p>
<p>当我把分成两半的三明治最后一块塞进嘴里，正拿起另一半时，几乎没动过的沙拉盘映入眼帘。</p>
<p>「要吃吗?」</p>
<p>我悄悄递出拿着的食物，张昀星笑着摇了摇头。</p>
<p>「你多吃点，不是说饿了吗。」</p>
<p>明明不是没钱吃也不是难吃到咽不下去，却莫名在意起来。张昀星看我吃着，偶尔将漆黑液体沾唇。几片菜叶子飘着的杯子里倒满这种东西。也是，昨晚刚喝过酒还想着来咖啡馆吃早餐，本来就够特别的。</p>
<p>「空腹喝咖啡胃不疼吗?该去喝解酒汤的。」</p>
<p>「胃倒是不难受。」</p>
<p>张昀星顿了顿，闭眼用手揉搓着眼眶。</p>
<p>「想睡会儿觉。」</p>
<p>「没睡好?为什么?」</p>
<p>「就是睡不着。」</p>
<p>「因为喝酒了?」</p>
<p>七年前第一次一起喝酒那天，张昀星似乎也没怎么睡。虽然没机会聊这个话题，但我莫名觉得会是那样。一起在店里工作的钟民也是这种类型，他曾说过讨厌喝酒后睡不着的感觉。</p>
<p>「可能是吧。」</p>
<p>言下之意也可能是"并非如此"。在黑暗中眨着难以闭合的眼睛时，张昀星究竟在想些什么呢？我偶尔会在熄灯的房间里回想很久以前的张昀星。所以很好奇这个记不起从前的我的张昀星，此刻会想起什么。</p>
<p>在山庄勉强想起的那个画面，张昀星反复回味了多少次呢?真是矛盾的心理。既希望他不记得韩智英，却又对他想着别人这件事毫不介意。怕一开口就会说出蠢话，我默默吃着三明治。</p>
<p>「要不要把客厅沙发换成更宽敞的。」</p>
<p>就在我吃着三明治时，张昀星突然抛出这个话题。</p>
<p>「突然换什么?」</p>
<p>倒也不是窄到非得换更大沙发的程度。但张昀星还是认真地表示这确实是个问题。</p>
<p>「很窄啊。两个大男人躺不下。」</p>
<p>「谁会两个大男人在沙发上打滚啊。」</p>
<p>「说不定呢。」</p>
<p>「不可能。」</p>
<p>尽管我斩钉截铁地否认，张昀星仍固执地坚持这种事有可能发生。我反复强调绝对不会有这种情况。</p>
<p>吃完点的餐后，我们又进行着毫无营养的争执消磨时间。直到咖啡馆客人渐多时才起身离开。</p>
<p>推开咖啡馆门时，雨点已零星落下。跑着回家倒不是问题，但打乱了原定计划让人不快。</p>
<p>「本来想顺路去照相馆的。」</p>
<p>「要不去便利店买把伞?」</p>
<p>张昀星指着附近的便利店询问，我连忙摇头。</p>
<p>「不用。直接回家吧。家里伞够多了，不想再添。」</p>
<p>其实和张昀星一起去找照片让我很不安。虽然没见过那台相机，但不知道会拍到什么，本打算先让昀星回去自己单独去取。可刚开口他就理所当然要同行，反倒庆幸下雨了。快步走回时望向窗外，雨点像等候多时般倾盆而下。</p>
<p>「哇，要是去了照相馆可就麻烦了。」</p>
<p>我故作庆幸地说着幸好直接回来了，换来的是带着笑意的回应。</p>
<p>「就是说啊。」</p>
<p>「要不要整理行李?」</p>
<p>堆了一周的箱子实在碍眼。正拍打头发和肩上水珠的昀星顿了顿才回答。</p>
<p>「先睡会儿。」</p>
<p>看来他确实累了。</p>
<p>「好，那先这样。」</p>
<p>反正不是我的行李，占用的也不是我的空间。</p>
<p>看着昀星走进自己房间，我在客厅徘徊片刻后拿了本书坐到沙发上。这是之前用昀星的卡买的书，后来一直没机会读，在小餐桌上搁置了好几天。</p>
<p>坐在沙发上摊开书本时，身后传来房门开合的声响。与早晨不同，这次确实能察觉到动静。</p>
<p>「不是说睡觉吗?」</p>
<p>张昀星腋下夹着毯子，踢踢踏踏走到沙发旁扑通坐下。</p>
<p>「刚才看你躺在这儿挺舒服的样子。」</p>
<p>确实躺在沙发上有别于床榻的独特温馨感。</p>
<p>「那要我让位吗?」</p>
<p>「不，借我腿枕会儿就好。」</p>
<p>张昀星像上次看电影时那样把脑袋搁在我腿上躺下。本不是什么难事，刚想挪腿给他，突然意识到自己答应得太爽快。</p>
<p>「等等，可不能白借。」</p>
<p>张昀星微微睁开了原本轻阖的眼睛。睡意朦胧的半睁眼眸里盛满好奇，似乎对我索要报酬感到新奇，他用迷蒙的目光注视着我，摆出洗耳恭听的姿态。</p>
<p>「要怎样才肯借?」</p>
<p>我急转眼球环顾四周。要钱要物对张昀星都太容易，便故意刁难想找件麻烦事。</p>
<p>「弹钢琴，给我弹钢琴。」</p>
<p>指着静静放在客厅一角的钢琴说完这话，张昀星像是要驱散睡意般缓缓眨了眨眼。</p>
<p>「钢琴?」</p>
<p>本想事后索要报酬便没作声，张昀星却已撑起身子。他伸着懒腰嘟囔着好久没弹不知道行不行，还是拖出钢琴椅坐下了。光听声音也不错，但更想看他那漂亮手指跃动的模样。刚站到钢琴旁怕打扰他，昀星就挪出空位示意我坐下。</p>
<p>「有想听的曲子吗?」</p>
<p>「没，我不太懂这些。」</p>
<p>我能记住名字的曲子顶多是店里播放列表的程度。况且那些听得太频繁，现在也没必要特意听。</p>
<p>张昀星没责怪我让他白坐钢琴前，转而瞥向窗外。透过宽敞的落地窗，雨幕中的城市灯火通明。</p>
<p>「既然下雨了…」</p>
<p>他像是暗自选好了曲目开始移动手指。我也跟着望向窗外，等待他指尖流淌的旋律。因天色铅灰，我原以为他会弹奏忧郁的曲子。</p>
<p>但与预想不同，张昀星演奏的是轻快的雨滴旋律。清凉的雨点仿佛叮叮咚咚地落在琴键上。我的视线如被蛊惑般追随着他的手指。</p>
<p>我讨厌下雨天。这种日子里总堆积着未竟之事与纷乱思绪。失去重要之人的那天，也必定会下雨。</p>
<p>张昀星也曾有过相似的经历。对于失去那段记忆的他而言，雨天会是这般感受吗？就像初次为我弹钢琴那天的阳光，这是令人目眩的演奏。</p>
<p>虽非特别冗长的曲子，我却不断重复想起几个相同的画面。或许是混杂了雨声的缘故，即便琴键发出的声音清亮，萦绕的却总是阴郁天气里的记忆。</p>
<p>演奏逐渐推向高潮后缓缓流向终章。张昀星高扬手腕结束演奏，带着满足的神情观察唯一观众的反应。</p>
<p>「不太好吗?」</p>
<p>他带着些许失望问道，似乎没能藏住我的表情。我用手指用力按压突然发僵的眼角回答。</p>
<p>「不，很棒。」</p>
<p>张昀星露出难以置信的眼神直视过来。明明四目相对时他也看不透我的心思，可每当有想隐藏的事时，总会不自觉地移开视线。</p>
<p>低下头，映入眼帘的是自己笨拙得无法像张昀星手指般灵巧的手。我们本就是活在两个世界的人。</p>
<p>我自嘲般地补充着我们的差异。</p>
<p>「…对我来说下雨天不是这种感觉。」</p>
<p>「那是什么感觉?」</p>
<p>纷杂的思绪找不到合适的词汇表达。偷瞄间看见张昀星挂着恬静笑容等待回答，我又别开了脸。</p>
<p>「就是…讨厌的日子。」</p>
<p>斟酌再三的答案竟如此苍白。张昀星带着困惑再次追问。</p>
<p>「讨厌下雨天?」</p>
<p>见我低头默认，他的手指抚上额头梳理刘海。或许因那漂亮的手指，张昀星的触碰总能让人心情愉悦。</p>
<p>不再需要戴假发的好处之一，便是可以坦然接受他触碰脸颊或发丝的亲昵。</p>
<p>方才演奏雨滴的指尖悄然滑至耳后，小心翼翼托起了我的下巴。</p>
<p>「那么…。」</p>
<p>听着这样的话语呢喃着靠近的唇瓣逐渐贴近。如同催眠般低沉的嗓音让我不自觉地闭上了眼睛。</p>
<p>「要创造一段美好回忆吗？」</p>
<p>明知是敷衍的借口。但在睡意朦胧间，或者说比起找回记忆的理由，这个借口似乎更能让我接受，所以没有躲开那逐渐靠近的双唇。</p>
<p>这个吻不同以往地缓慢而温柔。也没有急不可耐探入衣内的手掌。或许正因如此，这个吻才会持续得格外漫长。</p>
<p>我就像被牵着手学步的孩童般，随着张昀星的节奏静静贴合唇瓣交缠舌尖。那游走在发间的手指，那絮语般绵长的亲吻都格外甜蜜。连彼此唾液交融的细微声响都令人悸动。</p>
<p>分离之后张昀星仍在我额头、脸颊，最后又回到唇上留下轻啄的声响。正恍惚感受着那柔软触感时，我突然惊醒过来。整张脸顿时烧得通红。</p>
<p>啊…啊…我支支吾吾发出奇怪的声音，像受惊般连连后退。必须强迫当机的脑袋立刻运转起来。</p>
<p>「夏景。」</p>
<p>为了争取时间，我径直朝房间走去。张昀星的声音短暂绊住了我的脚步，但我还是固执地走进房间锁上门。然后从头到脚蒙上被子，认真思考怎么会演变成这种局面。</p>
<p>接吻本身并不是问题。只是不该被这种氛围牵着鼻子走。既不是初吻也不是新对象，到底为什么要纠缠舌头呢。</p>
<p>因为习惯?是啊，说不定是身体不知不觉养成的条件反射。</p>
<p>即便试图这样合理化，那颗快要跳出胸腔的陌生心跳还是让我痛苦地揪住衣领呻吟。门外突然传来咚咚的敲门声。</p>
<p>「李夏景先生，该履行约定的代价了吧。」</p>
<p>连回嘴这揶揄的力气都没有了。需要准备好防御说辞——当他借机窥探我内心，或是试图建立新关系时。也不能推卸责任说是因为弹钢琴的人是我，张昀星才营造出那种氛围。迟来的悔意随着时间推移化作巨浪将我吞没。</p>
<p>「夏景，不逗你了。出来吃晚饭吧。」</p>
<p>不知过了多久，再次敲门的张昀星强忍笑意开口。</p>
<p>「不想吃。」</p>
<p>我压着嗓子回应以免他担心，张昀星爽快地退开了。</p>
<p>「那我放冰箱里，饿了记得拿出来吃。」</p>
<p>片刻后，外面传来他独自吃晚饭的动静。看来是在整理堆积的行李。</p>
<p>那时我也平复了心绪，正斟酌着能将那个漫长亲吻轻描淡写带过的话语。</p>
<p>凌晨时分我想出几个词，睡醒后挑了个最贴切的——这叫‘事故’。</p>
<p>根本称不上早晨。因彻夜胡思乱想，睁眼已是日上三竿。我悄悄推门窥探，本应是张昀星起床的时间，屋内却异常安静。</p>
<p>对面房门紧闭。还在睡吗？毕竟他昨夜几乎没合眼。我翻出冰箱里他准备的吃食，泡了杯咖啡回房。</p>
<p>突然有一天，曾经感受到的恐惧席卷而来。明明现在已无需担心被赶走，却莫名在意那扇紧闭的门。我走近门前，敲了敲门。</p>
<p>咚咚。</p>
<p>若他问起何事，我打算递出手中的咖啡。要喝咖啡吗?正想这么说。但或许还在睡觉，里面没有回应。</p>
<p>一次很难，第二次就不难了。下午再次敲门时，张昀星依然没有应答。</p>
<p>是不在房间出门了?昨天独自整理行李累倒了?还是我的态度让他不高兴了?</p>
<p>「喂，该不会是生病了吧?」</p>
<p>正当我胡思乱想准备第三次敲门时，门内传来张昀星沉闷的回应。</p>
<p>「没事。今天想在房间休息。」</p>
<p>那声音显然不算没事，但莫名带着划清界限的态度，让我无法再追问。周末就这样过去了。</p>
<p>周一清晨，张昀星忙得连话都搭不上似的。天没亮就敲我房门，摆好早餐说记得吃，随后立刻出门上班了。</p>
<p>半梦半醒间以为门外男人是建宇，便嘟囔着「嗯…哥自己吃吧」，结果又换来一阵嗤笑。清醒点啊十一月生的李夏景先生。分明是嫌弃出生日期没差几个月就不肯认哥。</p>
<p>直到玄关门发出声响，我才委屈巴巴地从睡梦中惊醒。</p>
<p>这国家论资排辈可是按出生年份一刀切的啊。我趿拉着拖鞋踉跄追到玄关，呆站着咬住嘴唇。</p>
<p>昨夜张昀星又在想些什么呢。隐约能察觉到——即便从山庄回来后，他的记忆仍在持续复苏。</p>
<p>究竟回想起多少了呢?早知道依照约定，每当昀星恢复记忆时都不会如实相告。</p>
<p>即便如此我仍有自信。因为昀星心思单纯，任何变化都逃不过我的眼睛。</p>
<p>但现在不得不承认是我太傲慢了。</p>
<p>草草洗漱后蜷缩在沙发上反复咀嚼这些念头。距离照相馆营业还需等待些时辰。</p>
<p>说起来在山庄差点拍过照片。某个冷到脸颊生疼的日子，张会长让秘书叫来了摄影师。说是要和张会长、张昀星、我以及丰收一起拍张全家福。还说放大冲洗后挂在墙上。虽然留影让我有些抵触，但我也同意了。因为看着张会长日渐憔悴，想着趁他还健康时留张照片也好。</p>
<p>但当晚张会长就住院了，照片最终没能拍成。不知该说是幸运还是不幸。不，其实拍了也无妨吧。反正张明秀会帮忙藏起来的。</p>
<p>好不容易熬到时间准备出门换衣服时，收到了张昀星的消息。</p>
<p>「早饭好好吃了吗?」</p>
<p>虽说饿一两顿也不至于饿死，但实在不忍辜负每天精心准备早餐之人的心意。放下正在收拾的钱包，坐到餐桌前先回了消息。</p>
<p>「吃好了。」</p>
<p>「真乖。」</p>
<p>看来张昀星经常忘记我才是年长的那个。</p>
<p>「就算是11月生的我才是哥哥，昀星啊。」</p>
<p>对方特意提醒的事实让我也无话可说，好一阵子都没收到回复。</p>
<p>哎，真无聊。看着毫无反应的聊天窗口，我吃完剩下的饭正准备出门，刚拿起钱包时张昀星打来了电话。</p>
<p>「干嘛。」</p>
<p>- 用嘴说。</p>
<p>「说什么?」</p>
<p>- 刚才发的消息。</p>
<p>「我说什么了?」</p>
<p>我边穿鞋边努力回忆却怎么也想不起来。最终放弃折磨自己衰退的记忆力，打开聊天窗口确认最后那句话。</p>
<p>「啊，就算11月出生我也是哥哥?」</p>
<p>- 下一句。</p>
<p>「允…。」</p>
<p>不知为何这两个字像黏在舌尖般难以启齿。勉强挤出一个字后我闭上了嘴。</p>
<p>- 李夏景先生?夏景啊?</p>
<p>张昀星促狭地催促着。不想暴露自己的在意，我假装咳嗽清了清嗓子。</p>
<p>「吵...吵死了，你怎么知道我11月出生的?」</p>
<p>- 叫名字就告诉你。</p>
<p>「免了，3月生的张昀星先生。肯定是私下调查了吧。」</p>
<p>- 李夏景先生怎么知道我3月出生?</p>
<p>「我也稍微调查了下。」</p>
<p>虽然是在山庄暂住时听说的，但即便过去素不相识，要打探生日的方法也多的是。店里为了客户管理也会收集VIP的纪念日信息，必要时还能拿这个当借口。</p>
<p>- 谢了，好歹有这份心。</p>
<p>张昀星似乎也这么想，带笑的声音从听筒传来。这通始于家中的通话，在我走到冲印店前人行横道时戛然而止。</p>
<p>- 今天我会晚归，你先睡。</p>
<p>他打这通电话仿佛就为说这句话。</p>
<p>是忙，还是另有隐情。诸多猜测浮现时，绿灯倒计时已迫使我全神贯注穿过斑马线。</p>
<p>推开马路正对面照相馆的玻璃门，叮当声宣告顾客光临。显示器后正咔嗒点击鼠标的店员推了推眼镜，揉着眼起身。</p>
<p>「欢迎光临，请问需要什么服务?」</p>
<p>「来取上周送洗的照片。」</p>
<p>「请问姓名?」</p>
<p>「李夏景。」</p>
<p>「李夏景...李夏景...」</p>
<p>店员小声嘀咕着我的名字，在里侧翻找箱子，随后抽出一个明显沉甸甸的信封。由于寄存了好几卷胶卷，看来比预想的要重些。</p>
<p>店员用干巴巴的语调结算完毕，还没等我走出店门就坐回显示器前。我故意提高嗓门问道，声音大到足以让早已远远坐下的店员听见。</p>
<p>「那个...一卷胶卷大概能洗出多少张照片?」</p>
<p>店员脸上写满不耐烦，叹着气回答。</p>
<p>「每卷都不一样...给您装好的胶卷自己数数不就知道了。」</p>
<p>「啊...好的。再见。」</p>
<p>「嗯，慢走。」</p>
<p>走出照相馆偷偷瞄了眼信封。真要我自己数?突然怀念起上周寄存胶卷时，那个喋喋不休讲解老式胶卷冲印过程的店员。</p>
<p>我在附近咖啡馆坐下，一张张检查照片。只希望千万别有需要抽走的画面。</p>
<p>最上面几张正如张昀星所说，是山庄及周边的风景照。虽是绿意盎然的晴日留影，不知为何却透着荒芜气息。</p>
<p>是张昀星拍的吗?他多才多艺到连拍照都颇有造诣。按大小排列的石头、白黄相间的花朵、倒映着湖天风光的景色…</p>
<p>「拍得真好」，我边翻看边喃喃自语，突然意识到一件事。</p>
<p>「当时他独自在这里啊」</p>
<p>也有拍摄别墅内部的照片。洒满阳光的客厅里的钢琴、沙发、挂钟，接着是几张构图失焦的随意快照，仿佛只是测试相机能否正常运作。</p>
<p>之后又转为户外拍摄。有张透过窗框拍摄青草坪的照片，奇怪的是后续照片再没给我「拍得真好」的感觉。</p>
<p>又翻了几张后，我确信这部分绝非张昀星所拍——失焦、严重倾斜、主体视线游移的照片。这分明是位眼翳手颤的老人偷拍的，或许他想记录心爱孙子与恩人孙女那璀璨的年华。</p>
<p>但遗憾的是——或者说幸运的是——真正拍好的照片几乎没有。大部分都因手抖导致远处人物的面容难以辨认，好不容易对上焦的又都是背影。不过意外发现了三张清晰拍到我正脸的照片，不知是偶然抓拍还是旁边有人帮忙。</p>
<p>除此之外，勉强算得上完好的只有丰收对着镜头吐舌头扮鬼脸的照片。</p>
<p>当我翻完那些模糊记录着我和张昀星过往的照片后，更早时期的影像开始出现。穿着校服的张昀星、稚气未脱的张贤成，以及许多我不认识的面孔。</p>
<p>我把所有拍到自己的照片——哪怕是模糊的——摊开纠结。全部抽走的话数量太显眼。最终先挑出三张清晰的正脸照及对应底片，连带同卷相邻的照片也一并抽出。只盼张昀星不会闲到核对照片与胶卷的数量。</p>
<p>剩下的应该都能蒙混过关。我把抽出的照片和底片装进快递信封寄回家，给建宇留言嘱咐他别拆封直接保管。此刻愈发觉得没和张昀星一起来找照片是明智之举。</p>
<p>***</p>
<p>托张昀星说工作忙的福，这几天过得异常平静。到点就一起吃饭，闲扯些无聊话题，偶尔斗斗嘴，睡前还假装亲密地道别——和往常没什么两样的日子。</p>
<p>明明时间拖得越久对我越有利，可看着日期一天天翻页，心里却莫名不踏实。哔哔哔哔——当夕阳完全沉没黑暗降临时，玄关传来输入密码的声音，我条件反射地直起身子。</p>
<p>「来了?」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>脱鞋进门的张昀星突然一把抱住我。这是最近几天养成的习惯。起初我还推搡着问干嘛，可听到他说「就是...想你了」就忘了挣脱。既不是亲脸也不是亲吻，只是表达想念的拥抱，刻意回避反而显得奇怪。于是我也环住他的背轻轻拍了两下。是啊，我也想你。</p>
<p>「啊，要看照片吗?周一取回来都忘了给你看。」</p>
<p>其实张昀星是为了准备几个预计会问的照片问题才推迟给我看的。他似乎一眼就看穿了我的心思，短暂地笑了笑。</p>
<p>「洗完澡再看吧。」</p>
<p>总之就是要看的意思。我从房间拿出照片放在餐桌上，趴在沙发上打开手机。正漫无目的地划着屏幕时，屏幕上突然跳出成旭哥的名字，铃声随即响起。</p>
<p>「喂?」</p>
<p>- 呃，在忙吗?</p>
<p>「我能有什么可忙的。哥你不忙吗?啊，是因为太忙才打电话的吗?」</p>
<p>说着我瞥了眼时间。最忙的时段已经快过去了，就算现在开始忙，算上从这里出发的时间，这通电话也毫无意义。</p>
<p>- 不是，闲着才打的。</p>
<p>「无聊了?钟民和正浩在干嘛?」</p>
<p>- 走大运的李夏景啊，现在可不是操心他们的时候。</p>
<p>成旭哥像正浩常做的那样夸张地大呼小叫。</p>
<p>「到底什么事?」</p>
<p>- 基俊的妹妹啊。上次你盯着看了好久那姑娘。她后来天天来打卡签到。</p>
<p>「……什么?」</p>
<p>徐惠珍?</p>
<p>- 我们也是因为你才半信半疑的，今天居然来打听了。问你什么时候出来。名字还反复问了两三遍。</p>
<p>成旭哥像在宣布我即将成为财阀女婿似的感叹着转述消息。看来他完全不知道徐惠珍才二十二岁。</p>
<p>「哥，不是那样的…」</p>
<p>明明想否认却找不到搪塞的借口。正踌躇间，张昀星用毛巾擦着湿发从房间走出来。</p>
<p>「知道了。改天我去看看吧。晚点再联系。」</p>
<p>或许急着挂电话的意图太明显，张昀星停下动作直直盯着我。成旭哥说着「好啊，定好时间我转达」，用那种窥探他人隐私般的兴奋语气挂断了电话。</p>
<p>「谁啊?」</p>
<p>「呃，是老板。可能太闲了吧。」</p>
<p>想起成旭哥总爱看老板眼色，我边回答边仔细观察张昀星的表情。果然成旭哥反应过度了，张昀星只是面无表情地点了点头。</p>
<p>张昀星坐到我旁边，把毛巾扔向沙发继续追问。</p>
<p>「看来关系很好?」</p>
<p>「算是吧?」</p>
<p>「在那里工作了多久?」</p>
<p>「差不多三年不到?之前在一个特别糟糕的地方干活，成旭哥是那儿的常客。」</p>
<p>张昀星像是认真听着我的讲述般点点头，顺手拿起搁在餐桌上的照片信封。我留意着他的动作继续说道。</p>
<p>「老板吹嘘说比其他地方多给一丁点儿钱。我就是为这点蝇头小利忍着狗屁倒灶的事硬撑着。知道我们店的正浩吧?正浩刚以新人身份入职那会儿…」</p>
<p>听到正浩的名字，张昀星轻轻挑了挑眉。看来他还记得徐基俊说过的话。</p>
<p>「成旭哥说要新开店铺给了名片。所以就和正浩一起跳槽了。从开业就一起共事，我们仨算挺要好的。」</p>
<p>这期间虽然有些乱七八糟的插曲，但都长话短说。不想详细告诉他我曾为蝇头小利拼命的日子。</p>
<p>张昀星似乎对故事某个部分不满，露出不悦的表情。本以为他要说什么，他却闭口抽出厚厚一叠照片。</p>
<p>虽然想着不会去确认照片有几张、是否与胶卷盒数量一致、甚至所有胶卷是否都已冲印完毕，但干咽的唾沫还是咕咚一声滑过喉咙。张昀星似乎也听见了这声音，瞥了我一眼后笑了。</p>
<p>「很期待呢。」</p>
<p>明明可以装作没注意到，却偏偏暴露了心思。</p>
<p>照片按照最初从照相馆取回的顺序一张张翻阅着。看到山庄及周边风景照时，张昀星说还记得拍摄时的情形。</p>
<p>「那时候每次来韩国都会去山庄。后来即使知道那里空无一人，还是总想着会不会勾起什么回忆特意过去。可实际上什么都想不起来，百无聊赖之下才拿出相机。为了找拍摄素材四处转悠后，才突然意识到——这里真的什么都没有啊。」</p>
<p>不知想到什么，张昀星忽然沉默下来，静静凝视照片。又翻过几张后，他才继续开口。</p>
<p>「之后好像就很少去了。那是什么时候来着...反正很久了。」</p>
<p>他似乎想不起后续情节，最终草草结束了话题。然后像在估量照片厚度般来回翻看。</p>
<p>「居然拍了这么多?」</p>
<p>我犹豫着是否该指出后面照片像是别人拍的。但翻过几张照片的张昀星，没等我说就已察觉。</p>
<p>「这部分应该是爷爷拍的吧。」</p>
<p>看着模糊难辨的照片，张昀星露出苦涩笑容。最遗憾的恐怕是找不到爷爷的照片。</p>
<p>缓慢翻动的手指突然停在草坪上并肩而立的两个背影。尽管看不见脸，张昀星仍死死盯着那张照片。</p>
<p>「这就是你想起的那个人吧？嗯？」</p>
<p>当我战战兢兢指向'韩智英'时，他发出若有所思的沉吟。在我催促下，他不情愿地继续翻页，接连出现几张相似的照片。</p>
<p>「看来没有拍清楚的正面照?」</p>
<p>当连续出现背影或模糊到无法辨认脸部的照片时，他不耐烦地问道。我按照练习好的那样假装遗憾地回答。</p>
<p>「呃，我也很好奇是不是真的和我很像所以找过，但没找到呢。」</p>
<p>「是吗?该不会是你提前抽走了吧?」</p>
<p>今天他偏偏事事都要追究。我刚「啊?」了一声准备滔滔不绝地辩解，张昀星就摆出投降姿态将视线移回照片说道。</p>
<p>「开玩笑的干嘛这么吃惊?真抽走几张了?」</p>
<p>理性分析的话张昀星并没有错。这话问得合理。即便这么想着，刚才那瞬间还是恨不得给他后脑勺来一巴掌。我攥紧的拳头最终松开，转而咬了下嘴唇，装作毫不动摇地回应。</p>
<p>「是啊，确实抽了几张。都是建筑物拍得好的那些。不是说过我想要山庄照片嘛。」</p>
<p>张昀星摆出一副无所谓的态度，似听非听地随意点了点头。照片继续翻动着。本以为他会一页页仔细端详，没想到之后翻得比想象中干脆许多。浏览着后面那些年代更久远的照片时，张昀星简短介绍着我并不认识的人们——这位是堂哥，这位是堂弟，这张是我哥小时候，他这样说着。</p>
<p>看完照片的张昀星没有将它们装回信封，而是重新翻到中间部分抽出几张，最后举起其中相对清晰的一张。</p>
<p>那是蹒跚学步的丰收跟在我身后，而张昀星又跟在我后面的合影。他高举着这张只能勉强看到鼻尖的照片，整个人深陷在沙发里直直仰望着。我忐忑不安地观察着他的表情。微启的唇间漏出低语：</p>
<p>「会喜欢吗?」</p>
<p>就像早已忘记那个萧瑟秋风掠过庭院的日子里对我的告白，张昀星如此问道。这是个难以回答的问题。即便不需要隐藏真实身份，我也无法给出答案。</p>
<p>那时你做的事怎么能让我说是爱呢。即便我那样回答，等张昀星恢复记忆后也只会说事实并非如此吧。</p>
<p>见我沉默不语，张昀星带着探询的神色再次开口。</p>
<p>「这个人对我…」</p>
<p>他问的不是自己的记忆而是我的记忆。我死死咬住嘴唇不让任何声音泄露。「嗯」或「不是」这种简短回答就足够了，可我却像当时那样缄口不言。张昀星缓缓眨着眼又问道。</p>
<p>「你觉得呢?」</p>
<p>这次他像是非要听到答案似的，轻声唤着我的名字：「夏景啊」。</p>
<p>「我…不知道。」</p>
<p>事不关己般的冷淡语气脱口而出。张昀星盯着照片喃喃自语。</p>
<p>说如果那什么都不算的话，我这些年到底在追寻什么。</p>
<p>躺在熄灯的房间里，我思绪万千。借着窗外渗入的微光端详手掌时，拼命回忆着张昀星说那话时的表情和声音。句尾如影随形的情绪是后悔吗？是在后悔把心给了韩智英吗？那他也想起那次告白了吗？思绪在原地打转无法前进，不知不觉间沉入了梦乡。</p>
<p>在遥远的梦境里，张昀星不断行走在积雪的山峦、寸草不生的沙漠、漆黑的洞穴中。像在寻找什么般四处张望，每次失望转身后又沉默地继续前行。</p>
<p>我静默地注视着他漫长的旅程。天光乍现将醒未醒时，突然想起上次在山庄张昀星讲过的旅行见闻。或许正是昨夜从他身上感受到的那种失落感，才把这个能差使人手挥金如土尽情享受奢华旅行的男人，推向了那些人迹罕至的深处。</p>
<p>***</p>
<p>正趴在沙发上打开手机浏览器准备订晚餐披萨时，屏幕接连弹出成旭哥发来的消息，伴随着短暂震动。</p>
<p>「明天能抽空来店里一趟吗?」</p>
<p>「啊对了 今天那孩子又来了。基俊的妹妹。现在就在店里。」</p>
<p>虽不是每天如此 但最近徐惠珍比徐基俊更频繁出入店里。帮忙看店本不是什么大事 但再次见到徐惠珍总让我浑身不自在。当初谎称辞职已经很尴尬 如今若在店里撞见更是难堪。</p>
<p>「又来了?就说家里有事要休息一阵子。说我暂时都不会露面。」</p>
<p>回复完消息 我重新点开手机浏览器。本想再看看昨天精心挑选的西装 转念还是删掉搜索记录 输入了新的关键词。</p>
<p>20代男性钱包。价格天差地别 根本判断不出哪款合适 不知不觉又陷入选择困难。</p>
<p>「这次要买钱包?」</p>
<p>早在披萨送达前就摆好啤酒餐碟的张昀星 用刻意轻松的语调问道。毕竟他目睹我整天搜索礼物——建宇的生日快到了。</p>
<p>「嗯。觉得西装还是毕业礼物送更合适 想挑个不错的钱包。但完全没头绪。」</p>
<p>自从开始赚钱后，按时给家人准备生日礼物就成了我小小的成就感与乐趣。倒也不是买特别贵重的东西。既没那个经济条件，妈妈和建宇也不是会收这种礼物的性格。</p>
<p>即便如此，建宇刚满二十岁就宣布再也不收生日礼物了。虽然他以大学生也是学生为由推脱了好几年，勉强才收下礼物，但今年看来是最后一次了。既然是最后一次，我想送个能长久使用的东西，为此纠结了很久。</p>
<p>「要不要我帮你参谋？」</p>
<p>或许是因为昨天听我说过这件事，张昀星说着也要表表心意，便挨着我坐了下来。不过很难说这个曾因收到哥哥送的昂贵跑车作为大学入学礼物的张昀星，是否能理解我和建宇的心情。</p>
<p>说起来也是件奇妙的事。像张贤成那样的男人居然也会对血脉亲情有执念。他们的父亲别说兄弟之情，连他们应得的那份都迫不及待要霸占。张昀星似乎觉得狭小的手机屏幕看着费劲，便把身子靠在我背上。</p>
<p>「好重。」</p>
<p>突如其来的重量让我发出呻吟，张昀星却恶作剧般加大力道，把整个人的重量都压在我背上。</p>
<p>「你看，沙发太窄了吧。」</p>
<p>仿佛在说沙发窄到只能把我压扁似的。</p>
<p>「你动动脑子就不会觉得窄了。」</p>
<p>我用下巴示意空着的沙发侧边和床头空间，嘟嘟囔囔地抱怨。即便如此张昀星还是像要趴在我背上似的贴过来，厚着脸皮回嘴。</p>
<p>「我这不是物尽其用嘛别担心。所以你看中哪款了?」</p>
<p>张昀星把脑袋凑得极近，近到能感受到呼吸，紧盯着手机屏幕。</p>
<p>「没特别看中的，不过正浩之前说这家还不错。」</p>
<p>我这辈子和名牌之类的东西无缘，只能指着略有耳闻的钱包牌子回答。当然在店里打工时也常听说奢侈品的存在，但那本就不是我的消费目标。</p>
<p>「设计倒是中规中矩……」</p>
<p>当张昀星仔细端详屏幕上缩得更小的图片，用不太满意的语气开口时。手机突然短促震动，消息窗口从屏幕上方滑落。</p>
<p>「按你说的做了，结果人家留了联系方式才走。明天能来吗?」</p>
<p>是成旭哥发来的消息。我慌忙中手忙脚乱地倾斜手机时，门铃响了。连长相都不知道的披萨——不，第一次觉得有人能让人这么开心。张昀星转头看向对讲机，缓缓站起身来。</p>
<p>他看到了吗?我怀着忐忑的心情再次确认消息。幸好发现没有提及徐基俊或徐惠珍的名字，我也跟着坐直了身子。</p>
<p>片刻后门铃再次响起，张昀星拿着披萨走了进来。我正探头探脑地看着他拆披萨盒，突然意识到自己双手干涩，赶紧从座位上起身。</p>
<p>「我去洗个手。」</p>
<p>「等等，夏景。」</p>
<p>「怎么了?要拿什么吗?」</p>
<p>明明刚才还不觉得饿，可一闻到披萨香味就突然心急起来。我转头应声，仿佛在催促他有话快说，张昀星用下巴指了指我的手机。</p>
<p>「洗手前先把回复发了吧。」</p>
<p>「啊?」</p>
<p>张昀星用教导孩子做事顺序般的温柔语气说道，连代写内容都体贴地补充完整。</p>
<p>「就说明天有约会去不了。」</p>
<p>也是，长着两只眼睛的张昀星怎么可能没看到我看过的东西。我重新坐回沙发拿起手机。刚写到‘明天可能去不…’就不满地嘟囔起来。</p>
<p>「约会?我明天没这计划啊。」</p>
<p>「我说有就有，赶紧写。」</p>
<p>张昀星像监考老师般催促着我的回复。</p>
<p>「应该没有吧。」</p>
<p>虽说因为徐惠珍的关系明天本就不打算去，但被他说得像是乖乖听话的样子，莫名觉得胃都拧巴了。</p>
<p>嗯...我发出不情不愿的鼻音，最终还是发出拒绝的回复。张昀星露出满意的笑容，替我拨开垂到额前的刘海。</p>
<p>「明天我下班时出来，陪我去给建宇挑生日礼物。」</p>
<p>要这么使唤人不如给丰收当饲料。这人编造让人无法拒绝的借口倒是驾轻就熟。不过比起独自挑选，和有眼光的人同行确实更好。吃着 pizza 时，张昀星又开玩笑问这次又是哪个客人挽我胳膊。‘不知道，连长相都没记住的客人。’我心不在焉地回答，抓起最大块的 pizza 咬下满口。</p>
<p>仔细想想确实有蹊跷。区区煮了两次炸酱拉面的交情，值得他每天专程来咖啡店见面吗?</p>
<p>***</p>
<p>虽然约好下班时间碰面，但实在做不到干等一整天看时针转动。索性提前出门去观察人群。即使是工作日傍晚，百货商场也人潮涌动。</p>
<p>坐在开放式咖啡馆静静观望，确实能看尽人间百态。忍不住好奇每个购物袋里装着什么。明明决定要买钱包，却又贪心地想着会不会有更好的选择。毕竟这是笔不小开支，慎重些也是难免。</p>
<p>抿了口咖啡，突然冒出个荒唐念头。要是像张昀星和他哥那么有钱，我会给建宇买什么呢?听说张贤成给昀星买了豪车，我大概会送套房子吧?被自己的结论逗笑，我摇了摇头。</p>
<p>「李夏景先生，看来您心情很好?」</p>
<p>张昀星看到我一个人傻笑的样子，用调侃的语气打了招呼。他进咖啡馆前就发了定位消息，看来是顺利找到了地方。</p>
<p>「啊，来啦?」</p>
<p>这几天他总摆出很忙的样子，我以为会迟到，没想到准时出现了。不过离百货商场关门时间所剩无几，我收起手机站起身。期间张昀星站在旁边，喝了一口我喝剩的咖啡，不满地甩出一句。</p>
<p>「别对着路人傻笑，会被误会。」</p>
<p>「谁会误会这种事。」</p>
<p>「我。」</p>
<p>「关我什么事。」</p>
<p>张昀星做了个鬼脸，收拾好杯子回来。乘自动扶梯下楼时，他询问我的预算和弟弟的喜好。</p>
<p>「建宇喜欢简洁的款式，衣服也不太穿鲜艳颜色。」</p>
<p>他像备考学生般认真听着这些琐碎信息，不时点头。</p>
<p>但即便请来了眼光独到的百货商场VIP会员，购物也很快结束了。因为在自动扶梯下来后逛的第一家店里就发现了称心如意的商品，之后又逛了几家也没找到更合心意的。</p>
<p>「果然还是第一眼看中的最好。」</p>
<p>「我也这么觉得。」</p>
<p>确认张昀星的意见后，我边挪步边不满地嘟囔着。</p>
<p>「你对我选的每样东西都说不错。」</p>
<p>「没想到李夏景先生的品味意外地好呢。」</p>
<p>客套话罢了。反正我挑的款式里也没有值得挑剔的个性设计。回到最初那家店请求包装时，张昀星瞥了眼手表，略带遗憾地开口。</p>
<p>「难得出来，要不要再看看别的？」</p>
<p>「随你。有想买的东西?」</p>
<p>「这个嘛，看看再说。」</p>
<p>恰巧店员提着小型购物袋回来，张昀星像是自己结账般接了过去。我们仅买了个钱包却受到热烈欢送，走出店铺时。</p>
<p>「生日派对就你们俩过?」</p>
<p>「派对什么的他会和朋友在外面办吧。和我就是切个蛋糕吃顿好的而已。」</p>
<p>静静听着我说话并肩行走的张昀星突然停下了脚步。</p>
<p>「要是也邀请我的话，我可以请客蛋糕和美食。」</p>
<p>建宇虽然性格不算夸张，但也不是怕生的类型。而且无论发生什么变化，张昀星始终是个好人。要是介绍他们认识，应该能相处融洽。光是想象就令人愉悦的画面。</p>
<p>但这未免贪心了。我拽着张昀星的胳膊重新迈开步子。</p>
<p>「就我们俩温馨地过吧。」</p>
<p>「好，这次就先这样。」</p>
<p>被我牵着不情不愿走路的张昀星，故意强调'这次'二字，仿佛在说明年就不得不邀请他似的。听到这话，我再次停步仰头看他。</p>
<p>「我提的条件，没忘记吧?」</p>
<p>这次轮到张昀星揽住我的肩膀催促前行。</p>
<p>「当然。」</p>
<p>他声音里透着胜券在握。难道找到什么证据了?我反复回想是否遗漏细节，却理不出头绪。但既然照片都出现了，难保不会有其他把柄。强装镇定走着，视线却总忍不住往他脸上瞟。</p>
<p>「别看了。还没找到呢。」</p>
<p>张昀星看似无意让我紧张，亲切地汇报了自己的情况。每次我试探时，他是否知道我的心跳得有多厉害。</p>
<p>「所以说，没有的东西怎么找得到。」</p>
<p>我故作漫不经心地回应，但张昀星又像是被什么逗乐似的微微扬起嘴角。</p>
<p>「李夏景先生刚才好像大大松了口气?」</p>
<p>「你该不会把眼睛当装饰品挂着吧。」</p>
<p>「怎么可能。啊，我们进这家吧。」</p>
<p>幼稚的斗嘴间，张昀星把我拽进某家店铺。见顾客上门，勤快的店员立刻迎上来恭敬问好。</p>
<p>「欢迎光临。」</p>
<p>「啊，您好。」</p>
<p>我下意识点头回礼，张昀星这才松开搭在我肩上的胳膊。他似乎有明确目标，大步流星走向店内。被店铺莫名的压迫感震慑，我正呆站着，突然意识到等待我动作的店员就在身旁，慌忙追向张昀星。</p>
<p>原来是要看衣服，张昀星正在衣架前与店员交谈。店员瞥了我一眼，从衣架上取下一件衬衫。</p>
<p>张昀星上下打量衣服后果然不出所料地喊道「夏景啊」。我不情愿地走过去，店员像展示给张昀星看似的把衣服举到我面前。</p>
<p>「事先声明 我不需要衣服」</p>
<p>「不是给你穿的 是我家的装饰品」</p>
<p>「那干嘛对着我比划?」</p>
<p>就在我嘟囔时 张昀星用眼神示意另一件衣服。店员似乎觉得我们的对话有点滑稽 强忍笑意又取出件衣服。</p>
<p>「你从我衣柜拿走的衣服 不是因为需要才拿的吧?」</p>
<p>「不是 那是需要些在家当抹布用的旧衣服...我房间里的可都是新衣服」</p>
<p>虽然为我准备的衣物里有几件舒适款 但我觉得没必要那么讲究 就随便借了几件。专挑最便宜又不常穿的。张昀星用下巴指着店员取出的衣服 带着笑意说道。</p>
<p>「这件 和你昨天沾了辣酱的抹布长得一模一样呢」</p>
<p>一副不知那是派这种用场的语气。这时我才仔细看了看那件衣服。没错，正是昨天我吃披萨时沾上辣酱的那件。随便用湿巾擦了两下就穿着睡觉，今早扔进洗衣篮的。本该是当家居服随便打滚穿的那件衬衫，店员却戴着白手套小心翼翼地对待。时尚界真是深奥得令人发指。</p>
<p>「抱歉，我真不知道。」</p>
<p>「不是要你道歉。看你常穿，还以为是你中意的款式。」</p>
<p>「与其说中意，不如说是图个舒服。」</p>
<p>这么一想确实触感格外好。因为是贵价货吧。</p>
<p>「那就继续舒服地穿吧。」</p>
<p>说完这话张昀星又和店员交谈了几句。我翻着白眼悄悄退开，向另一位店员打听那件衬衫的价格。店员亲切地补充说是本季新品，报出一长串数字。</p>
<p>我略感错愕地环视店铺。连玻璃展柜里陈列的小杂货都是我不敢妄想拥有的价位。一块手帕凭什么能卖到……</p>
<p>我又看了一眼还在和店员交谈的张昀星，再次望向玻璃柜里的手帕。这么一想，无论是那时还是现在，我都只是在接受馈赠。就算对方是泰元集团的公子，我是不是也太小气了？但就算我送这种礼物，对张昀星来说真的有用吗？不过转念一想，像他这样豁达的人，说不定会安慰说礼物的价值不该用价格来衡量。</p>
<p>「看什么呢这么入神?」</p>
<p>「啊?」</p>
<p>不知何时张昀星已办完事来到我身旁。</p>
<p>「需要手帕?」</p>
<p>他这么问显然是误会了我的意图，我连忙摇头。可盯着那件令人移不开眼的东西，我还是苦涩地问道：</p>
<p>「你连手帕都用这种档次的吗?」</p>
<p>张昀星的视线顺着我的指尖落向展示盒里的物件。</p>
<p>「这种?手帕还分种类?」</p>
<p>「是价格啊，价格。」</p>
<p>见我一脸恨铁不成钢的表情，他才恍然地啊了一声，露出索然无味的笑容。</p>
<p>「谁会考虑那种事。」</p>
<p>我要是用那么贵的手帕肯定会不自在的。正这么想着时，刚才帮张昀星购物的店员双手提着好几个购物袋出现了。见我瞪圆了眼睛看，张昀星又摆出那副游刃有余的表情。</p>
<p>「都说了是家里装饰用的小物件。」</p>
<p>像买钱包时那样被热情欢送着走出店铺，这画面实在诡异。又不是朝鲜时代的仆人和少爷，空着手的我和大包小包提着购物袋的张昀星。给我几个吧——我刚伸手就被婉拒了。于是又走了几步，到底还是再次伸出手。</p>
<p>「我也想体验下提这些东西的感觉。」</p>
<p>张昀星这才让出两个购物袋。</p>
<p>「那要是我送你便宜货...啊不是，不是便宜货，但比你平时用的档次低些的礼物，你会用吗?」</p>
<p>送礼前问这种话是有点蠢，但我确实需要他敷衍的应允。张昀星静静听完，用依旧柔和的声线问道：</p>
<p>「突然要送什么礼?」</p>
<p>「就...总觉得一直单方面收你东西。」</p>
<p>「我这些是因为你在帮我才给的啊?」</p>
<p>「我知道。但感觉比起我做的，你得到的有点太多了。」</p>
<p>「这是找零的意思吗?」</p>
<p>虽然还在笑着，但语气却有些冷淡。</p>
<p>「干嘛说这种话。我只是因为感激才想稍微表示下…」</p>
<p>「好吧，谢谢你的心意，但别这样。」</p>
<p>张昀星没等听完就直接打断。看来他是在表示不需要我给的任何东西。即使我没追问理由，他还是继续说了下去。</p>
<p>「我收你这些东西有什么用。」</p>
<p>我的视线不自觉地垂向地面。现在的张昀星到底想要什么样的关系呢？可笑的是，我明明连倾听的打算都没有，却因为想到这关系可能与他过去期望的不同而感到失落。毕竟七年前的张昀星，应该不会这样让我难堪。</p>
<p>「也是。你说得对。」</p>
<p>我也不想让人发现，自己居然已经对那份小礼物倾注了心意。假装只是随口一提，我盘算着如何含糊其辞转移话题。但张昀星似乎还有话要说，语气平淡地继续道：</p>
<p>「随手就能扔掉的小东西我不会收。如果我真要从你这里得到什么…」</p>
<p>看来他确实有想收的东西。我倒要听听他究竟想要多大的礼物，于是再次抬头等待张昀星开口。要是他现在说什么想要我之类不着调的话，我准备狠狠给他背上来一巴掌。结果挨打的却是我这边。突然有人重重拍了下我的后背。</p>
<p>「呀，李夏景!」</p>
<p>用亲热的语气喊着。</p>
<p>我慌忙转头。认识的男生正对我露出欣喜的表情。</p>
<p>「啊!你...!」</p>
<p>是我从小学到高中的老同学宋敏赫。即便智英家遭遇那场事故后，我们全家也在那个街区住了很久。就像摆脱贫困不容易，离开那个街区同样困难。</p>
<p>整个街区都很贫穷，其他家庭也差不多。敏赫也是那种家庭的孩子。最近因为住得远不常见面，但毕竟是相识多年的老友，久别重逢也不会尴尬。这家伙看来也相当高兴，不停拍着我肩膀连连感叹真是好久不见。</p>
<p>「不过你怎么在这儿?」</p>
<p>「马上建宇生日，来买礼物。」</p>
<p>「建宇生日?啊对。太久没联系，连他生日都忘了。」</p>
<p>敏赫这样回答着，上下打量我的衣着。我也顺着他的视线低头看了看自己的装扮，慌忙把手中的购物袋藏到身后。明明不是什么丢脸的事，却莫名觉得这副模样很不像自己。对方似乎也有同感，敏赫脸上挂着的笑容渐渐淡去。我赶紧另起话题。</p>
<p>「你呢?家离这儿不远吧?怎么来这儿了?」</p>
<p>「啊，我在这儿工作啊。」</p>
<p>说着「安保队」的敏赫用手指了指胸前的工牌。这才注意到他穿着制服，耳垂上还晃晃悠悠挂着什么饰品。他又瞥了眼我手里的东西，目光越过我的肩膀。</p>
<p>「不过后面那位是……」</p>
<p>听到他压低声音的试探，我回头看见张昀星正用危险的眼神盯着我们。后背瞬间冒出冷汗。要是介绍是朋友，他又像上次那样否认怎么办？干脆说是店里顾客？正犹豫时，张昀星抢先出手了。他自然地搭住我肩膀打招呼。</p>
<p>「您好，我是张昀星。夏景的朋友。」</p>
<p>不知从哪儿多捡了一岁年纪 张昀星竟理直气壮地把我称作他朋友。若说是认识的弟弟 那便是锦上添花 但好歹也算及格线以上的答案。</p>
<p>「啊 是 您好。我叫宋敏赫。」</p>
<p>「很高兴认识您。」</p>
<p>「是 是 我也是。」</p>
<p>虽不及张昀星 但宋敏赫也算是个颇有眼力见的人。他大概隐约察觉到张昀星和我们并非同类。这个平时和徐基俊一样圆滑的家伙 此刻却反常地以谨慎态度寒暄着。</p>
<p>与张昀星短暂交谈后 宋敏赫瞥了眼手表佯装忙碌。</p>
<p>「夏景啊 我值班得先走了。下次和哥几个聚聚。」</p>
<p>「嗯 好。去吧。」</p>
<p>「欸。走了。这位朋友也请慢走。」</p>
<p>宋敏赫又朝张昀星点头致意。张昀星也微微颔首回礼。我们站在原地目送他快步踏上自动扶梯的背影消失 才重新迈开脚步。</p>
<p>「怎么突然改口朋友了?上次不是死都不肯承认么。」</p>
<p>「那时只是萍水相逢。我不想看你在别人面前难堪。」</p>
<p>那声音莫名带着固执。明明就是最让我为难的罪魁祸首。从特意补充'在别人面前'这句话来看，他自己似乎也心知肚明。</p>
<p>沿着可见的通道行走时，张昀星将提着购物袋的剩余那只手搭在我肩上。虽然看似努力想做出在旁人眼里也不显突兀的肢体接触，我还是啪地打掉了那只手。像是要填满无处安放的手掌，张昀星不满地指向另一家店铺问道。</p>
<p>「要进那家看看吗?」</p>
<p>「你家衣柜不能自己填满吗?我得先填饱自己肚子。」</p>
<p>其实张昀星花自己钱买什么都与我无关，但我此刻正饥肠辘辘。况且若是帮他挑衣服倒也罢，给自己买衣服实在提不起兴致——毕竟卧室衣柜里还堆着无数没拆吊牌的新衣，再多几件也不会有什么不同。张昀星看了眼时间，似乎觉得确实该用餐了，便接受了我的提议。</p>
<p>「好吧。那先去吃饭。有想吃的吗?」</p>
<p>「没。饿坏了什么都行。」</p>
<p>「喜欢寿司吗?」</p>
<p>似乎是想到了合适的地方，张昀星询问我的意见。倒不是讨厌，只是从未特意去吃过。因为想正经吃的话价格不菲，而且其实比起生食我更喜欢像肉类或鸡蛋那样完全熟透的鱼肉。但看张昀星那副想到好去处的表情，我也不愿扫兴便点了点头。</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>这句经过短暂纠结才给出的勉强答复，又让张昀星忍俊不禁。</p>
<p>「看起来不像啊。不喜欢的话可以去别处。」</p>
<p>「没事。去吧。」</p>
<p>我拽着张昀星的手臂加快了脚步。其实也想早点看看这位挑剔的大少爷吃得津津有味的模样。乘车稍作移动后，抵达的竟是我们第三次造访的那家酒店。不过日料餐厅倒是头一回来。跟着服务生引导在吧台落座时，我装作不经意地开口：</p>
<p>「你好像特别喜欢这家酒店？上次拆石膏时来的也是这儿吧？」</p>
<p>我刻意补充着无需说明的细节，仔细观察张昀星的表情。生怕他会想起在这里共度的那个夜晚。但张昀星依旧神色轻松地答道：</p>
<p>「算是喜欢，也算是...顺水推舟吧。」</p>
<p>「顺水推舟?」</p>
<p>「因为是亲家那边的生意。」</p>
<p>「啊?」</p>
<p>那一刻我的表情大概震惊到眼珠都要瞪出来。但幸好张昀星的视线正越过柜台打量着料理台。亲家?除非连堂兄弟的姻亲都要关照，否则能让张昀星称为「亲家」的只有李恩朝的娘家。特意用「亲家」这种说法，或许意味着李恩朝并未直接参与。</p>
<p>当我反问「亲家?」时，张昀星若无其事地继续道。</p>
<p>「现在应该是嫂子家的二姐在打理。」</p>
<p>说着他又补充，仿佛看穿了我的心思。</p>
<p>「我不会过问你和谁来这儿的事，别担心。」</p>
<p>「谁担心这个了。」</p>
<p>「那刚才为什么吃惊？」</p>
<p>「只是...觉得果然物以类聚罢了。」</p>
<p>虽是搪塞之词，倒也不算全错。看来要攀上泰元集团的公子，得是那种能把这种酒店随便交给子女打理的家族出身才行。</p>
<p>张昀星会遇见什么家世的人呢。我假装不经意地环顾四周发出赞叹。张昀星虽不满地瞥了我一眼，却也没否认。简短闲聊间，餐点已陆续摆上餐桌。</p>
<p>在这种地方用餐比想象中有趣。虽非每道菜都合口味，但至少体验很新奇。其实有两三道菜难以下咽，不过当最后那道甜点入口时，我觉得这仍是段令人满足的时光。</p>
<p>或许是因为看到身旁那位挑剔的大少爷难得吃得津津有味。正想着这些时，刚舀了两勺甜点就放下勺子的张昀星，像在数数般轻敲餐桌开口道。</p>
<p>「逛完街吃完饭，接下来该喝酒了?」</p>
<p>他仿佛在强调我们正在约会。忽然想起七年前青涩的张昀星带我去酒吧的记忆。这算是他撩人的固定套路吗？带来这里共进晚餐再小酌。那么接下来...？我托着下巴略带讥讽地问。</p>
<p>「在这儿和你走完这套流程的，大概有几个人?」</p>
<p>张昀星面不改色地从容答道，既无尴尬也无委屈。</p>
<p>「若是想让我吃醋，不妨叫得更狠些。」</p>
<p>「不然呢?」</p>
<p>「当然要说你是第一个。」</p>
<p>他厚颜无耻地回答，仿佛在反问这有什么好问的。好一个初次。不知记忆是否回溯到那时，但张昀星早在七年前就……不，甚至不必天真地追溯到七年前，期间他肯定已多次这般光顾此地。</p>
<p>「看起来不像是第一次呢……」</p>
<p>「显得很熟练?」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「这倒让我可悲的自尊心稍感安慰。」</p>
<p>对于刚钓人失败的他而言，这语气未免太积极。明明拙劣把戏已被识破，这种处境究竟有何值得那廉价自尊庆幸的？</p>
<p>当我静默注视以示等待解释时，方才喋喋不休的张昀星忽然凑近耳畔轻语。</p>
<p>「其实我现在紧张得要命。」</p>
<p>「什么?」</p>
<p>稍退半步的他神色自若地继续道。</p>
<p>「怕李夏景先生觉得无聊要回家。」</p>
<p>这么一想确实隐约能看出来。张昀星究竟有多享受此刻时光。其实和多少人在这里约会过根本不重要。明明只是想说希望继续共度这样的时光，小心眼的我却无端曲解了他的意思。我尴尬地用干燥的手搓了搓脸。</p>
<p>「但说这种话根本谈不上庆幸不愧疚吧」</p>
<p>面对为何要放弃好不容易维护的自尊的质问，传来的是毫无贪念的清爽回答。</p>
<p>「比起自尊，更想要你的理解」</p>
<p>虽然本就没这个打算，但话都说到这份上更不好意思提回家了。</p>
<p>「要走了吗?」</p>
<p>连暴露我的心思都在计划之中吗？在我短暂混乱之际，我们不知不觉已乘电梯来到酒吧门口。</p>
<p>「事先声明，我只喝一杯」</p>
<p>酒店与酒精的组合自然伴随着微妙氛围令人不适，更何况我在此饮酒后有过不堪回首的记忆。</p>
<p>「随你高兴」</p>
<p>张昀星爽快答应而我却固执己见，为什么反倒像我在阻拦似的。我们并排坐在圆餐桌旁，如约各点了一杯鸡尾酒。因发现菜单上有从未见过的陌生款，出于工作延续性尝了尝，没想到味道出奇的好反而成了祸端。</p>
<p>「这个很好吃。在店里从没见过的款式呢…」</p>
<p>「啊，那个和这款都是这里调酒师的原创特调。」</p>
<p>张昀星指着仍摊开的菜单解释道。</p>
<p>「那要不要也尝尝那个…」</p>
<p>话音未落稍显犹豫的间隙，张昀星已迅速招呼店员追加了订单。他脸上带着微妙的憋笑表情，不过区区几杯鸡尾酒对张昀星或我而言都不至于惊动大脑，便决定装作没看见。</p>
<p>「对了，刚才你说想从我这儿得到什么来着?」</p>
<p>就着第二杯鸡尾酒送来的青葡萄和奶酪，他边用签子轮流戳着吃边重提未完的话题。张昀星斜靠在椅背上歪着头的样子，恍惚让我想起成旭哥杂志上看过的画报模特。正暗自嫉妒他那随意交叠的双腿过分修长时，他终于慢悠悠开口。</p>
<p>「说了你就肯给么?」</p>
<p>「我能给的东西吗?」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>嚼着青葡萄和奶酪，我转动眼珠像在盘算。他凭什么如此笃定地说这是我能给的东西。若是能给的东西，我确实想给。毕竟收受太多，即便有些负担也无妨。但贸然承诺给予什么终究是危险的事。就在我犹豫如何作答时，张昀星再度开口。</p>
<p>「不过夏景啊。」</p>
<p>「嗯?」</p>
<p>「要收的话我就要全部。不想靠你施舍的零星半点苟活一辈子。你给我的必须多到刻进眼底无法逃离——不，我要全部。」</p>
<p>「所以到底是什么?」</p>
<p>难得用尖锐嗓音说长句的张昀星露出了闹别扭的表情。</p>
<p>「这个嘛...比起我开口索要，更希望你能主动给。这样如何?你若能发现那东西并给我，我也实现你一个愿望。」</p>
<p>我的愿望?说是愿望也不过是羞于启齿的卑微念头。为这种愿望付出全部，怎么看都是赔本买卖。</p>
<p>「算了。不给的话我反而轻松。」</p>
<p>我像被赶走似地挥了挥手，靠向椅背。张昀星以前就爱这样捉弄人。早点教我不就没事了。虽然嘴上这么说，我心里早已好奇得发痒，不停往杯里倒着鸡尾酒。第二杯比第一杯空得更快。我摩挲着空杯遗憾地说。</p>
<p>「再点些吧。」</p>
<p>「还喝?说好只喝一杯的。」</p>
<p>张昀星这才装模作样地劝阻。</p>
<p>「都喝两杯了，干脆一不做二不休。」</p>
<p>我随口胡诌着拦住路过的服务员点单。我们像事先约定那样开始消灭整瓶酒。虽然像是在比赛谁喝得快，但我根本没想靠喝酒赢过张昀星。只是觉得若不喝醉就无法结束这场闹剧。此刻就像攥着徒劳的幻想——而这种东西的后劲往往特别漫长。</p>
<p>「不过...」</p>
<p>我总是身体比意识先醉。建宇总说这是错觉。当我用自己听着都奇怪的发音开口时，抬起的脑袋沉甸甸的，而滴酒未沾的张昀星正用清醒的目光注视我。</p>
<p>「你明明…没醉…为什么要喝酒?」</p>
<p>张昀星像是觉得这问题很可笑似的笑着回答。</p>
<p>「我没醉但你醉了啊。」</p>
<p>「才没…有。」</p>
<p>我想说就算喝醉也只是脑袋发沉，意识还是很清醒。但就在这个瞬间，突然变得异常沉重的脑袋猛地朝餐桌栽去。幸好在我身体倾斜前，张昀星的手更快地接住了我。</p>
<p>「还说没有。明明已经醉了。困的话要在这里睡吗?」</p>
<p>张昀星环抱着我的身体问道。听到要在这里过夜，我连忙摇头。结果脑袋更沉了，索性靠在张昀星肩上。每次他靠近时，总会闻到那股让我想抓住的、萦绕在鼻尖的好闻香气。</p>
<p>张昀星似乎没看见我摇头，又「嗯?」了一声追问。他大概不知道支撑着沉重的脑袋转动舌头有多费力。但实在不想在这里过夜，我只好挤出声音：</p>
<p>「不要…在这里睡的话你会…」</p>
<p>又要生气了。</p>
<p>偶尔会这样想。如果我把所有真相都说出来，张昀星会生气呢，还是说没关系呢。我其实期待着张昀星发火。只要他亲手终结这一切，这份愚蠢的贪念或许就会熄灭。那样的话，就什么都不会发生了。</p>
<p>但最终如呼吸般消散的话语太过微弱，甚至没能传进我的耳朵。看来这值得庆幸的事实，恰恰证明我确实没有喝醉。</p>
<p>***</p>
<p>因梦境太过凶险，还没完全睁眼就从睡梦中惊醒。当我勉强睁开尚不能辨物的双眼时，朦胧的微光渗入视野。</p>
<p>几点了呢。本想撑开眼皮看时钟，却又闭上了眼睛。无论时针指向何处，此刻我仍不愿离开被窝。况且触碰到皮肤的空气如此沁凉，想必时间尚早。</p>
<p>虽已到气温骤升的时节，黎明时分仍透着寒意。我摸索着寻找被子未果，蜷缩身体寻求温暖。就在此时，额头突然触到某种过于坚硬的物体——正疑惑这绝非寝具的瞬间。伴随着窸窣声响，被褥自动裹住了身体。虽如愿以偿，意识却莫名从昏沉的睡意中逐渐抽离。</p>
<p>犹豫着睁开眼时，最先映入眼帘的是某个人的怀抱。虽无需确认对方是谁，但我仍固执地抬起头，只因想看清他的表情。与我四目相对的男子神色自若，正用沉静的目光俯视着我。</p>
<p>那双无论何时都令人心动的褐色眼眸与精致的面容格外醒目。若在这种情形下首先想到的竟是这种感想，看来我尚未完全酒醒。</p>
<p>「你怎么会在这里?」</p>
<p>我转动视线环顾四周。光线透入的方向，熟悉的室内陈设。无论怎么看这里都是我的房间。虽然偶尔会把我送回卧室，但张昀星何时曾留宿过？至少在这栋非山庄的住所里从未有过。</p>
<p>面对这种情境下理所当然的质问，张昀星缓慢地眨了眨眼。仿佛没料到会听到这种问题。他直勾勾地盯着我保持沉默，就像在进行眼神较量，最终在略显迟滞的时机开口。</p>
<p>「在等某个说要小憩片刻就起床的人。」</p>
<p>这话令人摸不着头脑。小憩?等待?张昀星突然用自嘲般的语气补充道。</p>
<p>「不是说有好东西要教我么。」</p>
<p>「好事?」原本在枕边萦绕的睡意彻底消散。我窸窸窣窣地支起身子，重新端详张昀星的脸。那既不是宿醉未醒也不是开玩笑的表情。张昀星短叹一声，跟着我坐了起来。</p>
<p>「好奇得根本睡不着。」</p>
<p>那张莫名带着烦躁的脸，莫非是失眠的缘故？但这边也同样充满好奇。</p>
<p>「这话什么意思?」</p>
<p>「说过的人应该比谁都清楚吧?」</p>
<p>「我说过那种话?」</p>
<p>张昀星像是让我好好回想般摸了摸我的头。这种连脑髓都发痒的触感，似乎让某些模糊的记忆要浮上水面。</p>
<p>‘...要不要帮你。’</p>
<p>朦胧梦境里听到的声音突然闪现。哎，不可能吧。我蹙着眉头追溯昨晚的记忆。虽然难得喝得烂醉，但并没有完全失去意识。在睡意排山倒海时还坚持不在酒店过夜，张昀星也爽快叫了代驾。记得回程时在车后座带着安心感睡着了。记忆仅止于此。</p>
<p>「当真?」</p>
<p>面对再次询问，张昀星连点头都嫌麻烦似的用直白的眼神回答。原本抚弄头发的手不知何时已滑到后颈，触到肌肤。我啪地拍开那只手，用平淡的声线回应。</p>
<p>「想不起来了。大概是断片了吧。」</p>
<p>张昀星的眼角倏然收紧，一副果然如此的表情。</p>
<p>「昨天确实喝得不少。」</p>
<p>辩解般的补充反而显得窘迫，最终引得张昀星嗤笑出声。</p>
<p>「不过李夏景你撒谎真是面不改色。」</p>
<p>这夸奖从张昀星嘴里说出来实在过分。明明每次都是假装被骗，从未真正上过当。</p>
<p>「因为不是谎话啊。我去洗澡。你也洗洗。」</p>
<p>幸好已快到该准备上班的时间。我掀开缠在身上的被子，把腿垂到床沿。而张昀星似乎完全没打算离开我的床，只转动脑袋观察我的动作。</p>
<p>「愣着干嘛，不是让你准备上班吗。」</p>
<p>正故作自然地催促着转身走向浴室时。</p>
<p>「夏景。」</p>
<p>本想装作没听见，身体却像被声音绊住脚般猛然僵住。</p>
<p>「你坦诚起来的时候，说话总是这么笨拙。」</p>
<p>这次我不得不回头。当我转身时，张昀星像是等候多时般笑着问道。</p>
<p>「要一起洗吗?」</p>
<p>「滚开。」</p>
<p>我故意放长洗澡时间，从早上就开始往浴缸放水。正如张昀星所料，说不记得其实是谎话。</p>
<p>昨晚，我做了个朦胧的梦，就像把身体浸在温水里。是梦见自己缠着张昀星索吻的梦。</p>
<p>在黑暗中徘徊时突然抬头，发现张昀星就近在呼吸可闻的距离。大概是他把我放到床上的时候吧。尽管四周昏暗，那张脸却异常清晰，让我确信这一定是梦境。既然是梦，随心所欲也没关系吧。可以看个够直到溢出来，摸到尽直到痕迹消失。</p>
<p>我像被蛊惑般抬手抚上那张脸。整齐的眉毛，描画长线的眼型，光滑的脸颊和柔软的嘴唇。每次在心里默念好漂亮时，都会漏出噗嗤的笑声。后来连心意也漏了出来，张昀星就像听到夸奖似地笑了。</p>
<p>‘要来个晚安吻吗’</p>
<p>那声音甜得仿佛用舌头递来糖果一般。我慌忙点头，又怕张昀星没看见，便松开舌头应了声「好」。明明醉得连晚安吻的含义都分不清，却清晰记得与张昀星接吻是件愉快的事。</p>
<p>闭着眼睛悄悄噘嘴等待，不知为何先听见「啾」的一声轻响。似乎还有柔软肌肤短暂触碰额头的触感。正觉得哪里不对劲时，委屈感已涌上心头。</p>
<p>我把翻涌的不满在舌尖叠了又叠，张昀星却像完成任务般拨开我的刘海道声「晚安」就要起身。慌忙伸手揪住他衣领，用蜷曲的舌根挤出抗议：</p>
<p>‘喂’</p>
<p>‘怎么’</p>
<p>张昀星带着嘲弄的笑音回应。昨夜那个神志半醒——不，几乎全醉的我憋着股委屈劲控诉：</p>
<p>‘说好是接吻的，不是亲额头’</p>
<p>‘刚才不是给了？晚安吻’</p>
<p>‘不对，那个。错了所以重来。’</p>
<p>‘哪里错了?’</p>
<p>张昀星摆出随时会笑场的表情故作自然地问道。若还有条理作答的理智，一开始就不会说那种胡话。</p>
<p>支支吾吾地斟酌着词句，最终环住张昀星的肩膀先贴上嘴唇。意外僵硬抵抗的张昀星短暂地轻触我的唇瓣便退开。</p>
<p>‘怎么办。’</p>
<p>在若即若离的危险距离里，张昀星轻声表达遗憾。明明要回答却只发出「嗯…?」的梦呓般声响。原本刻意保持距离的张昀星终于环住我的后背。</p>
<p>‘你觉得我现在能体谅醉鬼的情况，光接吻就结束吗。’</p>
<p>虽然张昀星长篇大论地解释自身状况，我却一个字都没听进去。只是焦躁地将脸贴得更近再度复上他的唇。这次他也只是短暂迎合便抽离，令人心痒。</p>
<p>‘那就继续啊。接个吻有什么难的，真会装。想做就做呗。’</p>
<p>用不满的声音补充道，这次张昀星贴近到额头几乎相触的距离。</p>
<p>‘李夏景先生，你知道现在在说什么吗?’</p>
<p>‘知道，知道。’</p>
<p>那时脑袋沉重得几乎无法正常睁眼，整个世界天旋地转。若再磨蹭下去似乎又要迷失在黑暗中，令人焦躁。不知是单纯的固执还是逞强，满脑子只想着在失去意识前必须得到晚安吻。即便我反复点头表示明白，张昀星仍用难以捉摸的表情凝视着我。</p>
<p>‘我知道很多好东西。’</p>
<p>所以这大概是随口胡诌的话。</p>
<p>‘…好东西?这是跟谁学的?’</p>
<p>张昀星像是怀疑自己耳朵般反问道。说来，究竟是跟谁学的呢？再怎么皱眉苦思也毫无头绪。毕竟本就不是能正常思考和说话的状态。最终又像挂在他身上般环住手臂，蛮不讲理地催促着。</p>
<p>‘你也会教我的，快点…’</p>
<p>张昀星似乎犹豫了片刻，这次也没有拒绝。微张的唇瓣间触碰到温软的肌肤。明明只是如此简单的行为，却莫名让人心情愉悦。我收紧环抱的手臂，将昀星搂得更紧了些。光是舌尖相触就这般美妙，若是身体相贴又该何等快意。</p>
<p>当满足感如暖流般漫遍全身时，睡意便如约而至。正缓缓松开臂膀想要退开，那只别扭的家伙却追上来又"啵"地亲了一口。想着若是连别扭鬼都长得这般俊俏，做什么都值得尝试一次，我不禁又漾开笑意。</p>
<p>朦胧视野里不断有黑暗忽闪落下。有温暖的手掌复上了我的脸颊。</p>
<p>‘要睡了?不是说接吻之后还有后续吗’</p>
<p>这并非质问而是揶揄的语调。</p>
<p>‘嗯…会做的…稍微睡会…醒来就…把好事…’</p>
<p>沉重的眼皮再也抬不起来。蹭着温暖掌心呢喃时，昀星又"啾"地亲了我一下。</p>
<p>‘那我在这里等着?’</p>
<p>‘嗯，嗯…好啊…’</p>
<p>在意识逐渐飘远的间隙里，又收到了数次轻若蝶吻的晚安吻。</p>
<p>细细品味之下，觉得在这种豪华住宅的浴缸里溺死倒也不失为一种不错的体验。即便借着酒劲干出这种事，也没法说自己记得那样的夜晚。真是疯了。脏话不自觉地从嘴边蹦了出来。正如张昀星所说，我很擅长撒谎，所以觉得撑个三个月应该不成问题。但总有种被步步紧逼的压迫感挥之不去。</p>
<p>「花了挺长时间啊。」</p>
<p>或许因为自我责备的时间太久，当我穿好衣服走出房间时，张昀星几乎已经完成了上班准备。</p>
<p>「餐桌上有准备好的早餐，去吃吧。」</p>
<p>「你呢?」</p>
<p>「该上班了。」</p>
<p>确实不是能悠闲度日的时候。但本该去上班的那个人，却不知为何不满意似的，解开了正要系上的领带。</p>
<p>「我觉得早课应该也不错。」</p>
<p>看样子是指酒后说要教我的那些‘好东西’。</p>
<p>「不是说了我不记得吗。」</p>
<p>「没关系，我记得很清楚。」</p>
<p>张昀星像是要复述我的话般，拉长声调说道：「你昨天说的是…」。我敏捷地捂住他的嘴，烦躁地瞪着他。</p>
<p>「你疯了吗?就因为我喝醉说了几句胡话，你就熬了个通宵?」</p>
<p>虽然闭口不言，但张昀星的眼神已准确传达出意思：看吧，你明明都记得。他轻转眼眸，拨开了我捂住他嘴的手。</p>
<p>「所以说啊，为什么要这样折磨人?」</p>
<p>「喝成那样总会犯点错的嘛。」</p>
<p>「犯错?」</p>
<p>「对，犯错。我平时喝醉就会随便对人那个…」</p>
<p>「随便对人?」</p>
<p>张昀星歪着头，显然被刚才的话狠狠刺到了。啊，这才真是失言了。</p>
<p>他没给我含糊其辞的机会，追问道：</p>
<p>「是慌不择言，还是想试探我的底线?」</p>
<p>「谁大清早就想看疯子表演啊?」</p>
<p>我没好气地抢过他手里的领带。还是赶紧打发他去上班吧。心里着急，手上却笨拙地绕不出结。这该怎么系?自己从不用领带，给别人系更是手忙脚乱。</p>
<p>我正胡乱系着想着他待会儿会自己重新整理好，张昀星静静看着这动作又开口了。</p>
<p>「说说看，夏景。那‘好事’跟谁学的?真的很舒服吗?」</p>
<p>那话里若有似无的锋芒终究让他耿耿于怀。明知只要一句软话就能让张昀星转怒为喜，偏不愿说。权当是最后那点残存的戒备心作祟吧。</p>
<p>「这轮不到你操心。」</p>
<p>草草打好领结，抓起搭在沙发上的夹克扔给他。</p>
<p>「赶紧走。」</p>
<p>张昀星绷着脸披上夹克走向玄关。本想殷勤送客跟上去，却被他冷冰冰瞥了一眼，最终沉默着摔门而去。</p>
<p>不知道的还以为我出轨了呢。</p>
<p>「喂，连再见都不说?这有什么好生气的。」</p>
<p>早说过在那家酒店喝酒后患无穷。</p>
<p>我莫名感到委屈，朝正在关闭的门缝间飞踢了一脚拖鞋。虽不是故意瞄准张昀星的腿。他低头看了眼砸中自己小腿的物件，抓住即将合拢的门扉重新踏入玄关。大步逼近的气势俨然要揍人，我刚想后退却被他一把拽住手臂。</p>
<p>「我本来想着这是无可奈何的事，打算不在意的。」</p>
<p>这分明是强压怒火的声线。可最终他还是没发作，只是缓缓复上我的嘴唇。虽然时机令人费解，我却理所当然般张开了双唇。</p>
<p>渐深的吻让我身体后仰。慌乱中刚环住张昀星的肩膀，整个人突然悬空，后背抵上墙壁。趁突然悬空导致唇瓣分离的间隙，他短促地追问道：</p>
<p>「有几个?」</p>
<p>「什么?」</p>
<p>「让你这么饥渴地索吻的对象。」</p>
<p>原本是这么善妒的性格吗。也是，用‘原本’这个词本身就挺可笑的。张昀星身上陌生的地方还有很多，而且经过足够长的时间后，任何变化都该被理解。脚重新踩到地面。抬头凝视那张似变非变的脸时，张昀星露出不悦的笑容问道。</p>
<p>「需要数那么久吗?」</p>
<p>明明只是在回忆某天的片段，看来他又误会了什么。正想开口辩解，他却像不愿听回答似的再次复上我的嘴唇。虽然觉得被误会也无所谓，还是忍不住感到委屈。</p>
<p>「难道我是遇到和你相似的人恋爱了？可惜没遇见像张昀星这样的人，连翻着白眼数数的机会都没有。」</p>
<p>倒不是什么专情或义气。那是期待重逢的人才会守的东西。纯粹是因为我太贪婪罢了。体验过那种宠爱后，除非是比张昀星更出色、更爱我的人，否则都觉得索然无味。所以现在该责怪对方的人是我。‘要是你没那么好，我就能心安理得地找别人了’这样想着。</p>
<p>但就连这份心思也被男人怀抱的温暖瞬间融化，我找不到推开他的理由，只能缄口咽下这份嫉妒。当肌肤因体温升高而发烫时，他的手探进了衣襟。</p>
<p>「喂，等…...」</p>
<p>并非讨厌他的触碰，却莫名心慌意乱。就像担心女装会暴露那般，生怕藏着的秘密会被那只手触及。</p>
<p>可张昀星连这片刻的抗议间隙都不放过，趁机将舌头抵了进来。焦躁不安的手指只揪住了衣领。激吻令人窒息，我刚偏头躲开，他的唇就胡乱落在脸颊与颈窝。</p>
<p>「等…喂，等一下…!」</p>
<p>趁他埋头在颈侧的间隙，我慌忙喊出声。原本徘徊在腰侧的手瞬间滑向大腿内侧。陌生触感让我急缩身体，张昀星却用膝盖顶进我腿间阻断退路。拳头捶打他固执的后背，撕扯他的衣衫，他却纹丝不动。</p>
<p>他仿佛光是吮吸别人的血肉还不够满足，竟连牙齿都用上狠狠撕咬。脖子之后是肩膀，肩膀之后是下方骨骼的周围。即便扭动身体拼命挣扎也根本无法阻止。</p>
<p>张昀星的手和嘴唇所到之处，都像是被灼烧般泛起绯红。想着用脚踹不如用手扯来得轻，便随手抓住他的头发撕扯，这时张昀星才蓬乱着抬起头。即便如此他仍一手抓着我的臀部，另一只手轻巧地撩起衬衫，摆出副忙得要死还被打扰的表情。</p>
<p>「我现在可是清醒的?」</p>
<p>似乎缺乏说服力，投来的视线带着不耐烦。</p>
<p>「家里酒很多。」</p>
<p>「就算用酒给我洗澡也休想得逞。」</p>
<p>与方才肆意玩弄别人身体的模样截然不同，那道突然安静的视线自上而下扫过身体。因一只拖鞋用来挑衅惹事，另一只在挣扎时踢飞，目光最终停留在冰冷裸露的光脚上。</p>
<p>张昀星短暂地叹了口气，又将我抱起放在地毯上。或许是突然放松的缘故，我竟站不稳脚跟。</p>
<p>张昀星慢慢松开手臂，好让我不受伤地缓缓坐倒在地。确认我撑地坐稳后，他随意捡回两只东倒西歪的拖鞋。</p>
<p>「今天别出门，在家待着。」</p>
<p>单膝跪地为我掸去脚底灰尘的张昀星又说了莫名其妙的话。我连出声的力气都没有，只能用眼神反问。</p>
<p>「现在谁要是碰你一下，我恐怕会发疯。」</p>
<p>用这么平静的语气说这种话谁会信?</p>
<p>那双漂亮的手轻抚几次后，拖鞋终于乖乖回到脚上。但张昀星仍不满足似的揉捏着我的脚踝与脚跟，笑着说脚太凉。看来是想分享体温。他的手在寒冬也总是温暖的。仿佛读懂我的心思般，张昀星再度开口。</p>
<p>「等到冬天，你会不会多喜欢我一点。」</p>
<p>尘封已久的对话突然浮现。但就像当年那样，这个冬天我们依然无法共度。我抖了抖腿甩开他温暖的手。</p>
<p>「我会乖乖待在家里的，你快去吧。别耽误时间了。」</p>
<p>「明明不会遵守承诺，还说得这么好听。」</p>
<p>张昀星虽然看穿这是客套话，仍笑着起身掸了掸衣服。听到那苦涩的嗓音，我忍不住多说了句废话。</p>
<p>「不，我会遵守的。」</p>
<p>在家安分待一天能有多难？就当卖个人情好了。抱着这种想法脱口而出的话，让张昀星露出欣慰的眼神看了我一眼，又俯身轻轻吻了我的唇。</p>
<p>「我会期待的。晚上见。」</p>
<p>我连连挥手催促他快走，张昀星踌躇片刻才不情不愿地转身。</p>
<p>「喂，你……」</p>
<p>呆望着他离去的背影，等我再开口时房门早已关上。后脑勺头发乱得像鸡窝，衣服也皱巴巴的，应该不会就这样去上班吧？坐着瞎操心了会儿，又觉得他自有分寸，便四仰八叉躺倒在床上。</p>
<p>后背碰到冰凉地板时不禁苦笑——突然想起刚离开的那个男人温暖的手掌。</p>
<p>***</p>
<p>上午在睡梦中度过，阳光正暖洋洋地洒下来时睁开了眼。借口消磨时间选择了午睡，但离张昀星下班还早得很。想着要不要再睡会儿又怕晚上睡不着，便打算去浴室洗把脸。洗完吃张昀星准备好的饭再喝杯咖啡。连这种小事也当作计划排好顺序，正洗脸时头发突然变得特别碍事。</p>
<p>到该剪的时候了吗？对着镜子左照右照，瞥见衬衫里若隐若现的绯红痕迹时瞪大了眼睛。明知不可能消掉，还是用湿手反复搓揉那处，最后伴着短促的咒骂停下了动作。</p>
<p>怎么办，后天得回家。在那之前能消掉吗？幸好不是在显眼的位置。回家路上顺便去趟理发店也行。摆弄着被水打湿的发梢正想着，又盯住镜子里那张没出息的脸。明明被张昀星用嘴唇在身上刻下淤痕，还若无其事地想着整理头发这种事。</p>
<p>看来今天一整天都得用来反省了。无处可去反而算是万幸。</p>
<p>正按计划吃完张昀星准备的饭菜，收拾好餐桌端着咖啡走出来时，客厅沙发上随意扔着的手机突然响了。是担心我有没有好好守约待在家，特意打电话查岗吗？我怀着期待看向屏幕，熟悉的三个字却并未出现，只有一串陌生号码。虽说人生不算多精彩，但此刻脑海里闪过的面孔竟有那么多。</p>
<p>「喂。」</p>
<p>接起电话时我暗自祈祷，千万别是刚才想起的任何人——虽然即便是他们，这通电话也不得不接。毕竟那些人若联系不上，甚至会派人上门把我押走。</p>
<p>对方沉默片刻，直到我又说了声「喂?」，才终于开口。</p>
<p>- 我是李恩朝。还记得吧?昀星的大嫂。</p>
<p>明明接电话前做足了心理准备，喉咙却像被冻住般发不出声。对方似乎也不需要我的回应，自顾自继续道：</p>
<p>- 已经派人去接你了。现在见个面吧。</p>
<p>与记忆中不同 是极其认真的声音。让我想不出任何逃避的借口。正琢磨着派人来这句话的含义时 门铃响了。如同宣告梦醒时分的闹钟。</p>
<p>***</p>
<p>只是期盼着不被发现 并非确信能瞒过张昀星。要欺骗他做到那种滴水不漏的程度实在太难。既然常有人来帮忙家务 他有同居人这件事应该很容易察觉。</p>
<p>不过是指望他们别深究罢了。关于这个与成年家人们短暂共同生活者的身份。</p>
<p>也是 张昀星从不是能轻率用‘短暂’定义的人。足够引发那个家族好奇心的存在吧。这么想来 最先联系我的是李恩朝反而合理。从山庄初遇时 她就用探究的目光打量过我和昀星的关系。毕竟会好奇这个不擅交际的小叔子的恋人。</p>
<p>李恩朝派来的男人把车停在一家带宽阔庭院的咖啡馆前。若没打算返程时捎上我 这位置可算相当不体贴。</p>
<p>男人将我引至里间。明明做好深呼吸准备面对罪责 但李恩朝似乎尚未抵达 空荡的包厢里唯我一人。</p>
<p>男子往空杯里倒满水，说他的上司马上就到，随后离开了座位。当我正漫无目的地将狭小空间的各处景象收入眼底时，握在手中的手机再次响起。这次屏幕中央跳出了令人欣喜的名字。</p>
<p>「呃….」</p>
<p>不知不觉间我似乎过度紧张，嘴唇不住颤抖。连「喂」这样简单的词都难以挤出，最终只发出这般微弱的声音。</p>
<p>- 想你了。在哪儿?</p>
<p>要是电话能再早打来几小时，或许我的心情能多愉悦片刻。干裂的嘴唇让我抿了口男子先前倒的水。润过喉咙后，原本沙哑的声音才勉强挤出。</p>
<p>「出门了。」</p>
<p>- 出门?不是说在家吗。</p>
<p>虽带着失落语气，但似乎本就不抱期待，倒也没有动怒的意思。</p>
<p>「有要紧事。」</p>
<p>- 偏偏，是今天?</p>
<p>「可不是。」</p>
<p>细想起来确实‘太不巧’。难得有机会满足张昀星的请求挣表现的日子。</p>
<p>「看来你我终究是没缘分。」</p>
<p>仔细琢磨后觉得这情形可笑才像开玩笑般脱口而出的话，不知是否被那样理解了。即便紧咬着颤抖的嘴唇时，张昀星也始终没有回应。那是极其漫长的刹那。就在张昀星似乎想到要如何接话的瞬间，门外响起的脚步声让我慌忙结束了通话。</p>
<p>「啊，我得挂电话了。先挂了。」</p>
<p>虽然听到疑惑的声音呼唤我的名字，还是假装没听见直接挂断。正把铃声调成静音关闭屏幕时，门咔哒一声开了。</p>
<p>看来这段时间里神情有变的不止张昀星，走进来的是个面色阴郁的女人。印象中她原本该是张爱笑的脸。当我起身要打招呼时，李恩朝先开口了。</p>
<p>「好久不见。」</p>
<p>「您好。」</p>
<p>见我点头致意，李恩朝做了个请坐的手势。真正面对面坐下后，心情反而平静下来。因为很清楚会有什么样的对话，自己又该如何应对。</p>
<p>反倒是李恩朝显得更为焦躁。她低头看着放在膝上的手背，深呼吸了几次后小心翼翼地开口。</p>
<p>「昀星他…恢复记忆了吗?」</p>
<p>虽是意料之中的问题，却不在我的预想范围内，我短暂地直视了李恩朝的眼睛。该说恢复了，还是没恢复呢？事实上我连张昀星究竟想起了多少都不清楚。</p>
<p>「不是全部…但有一部分…」</p>
<p>「所以昀星是主动去找你的?」</p>
<p>「不是的。」</p>
<p>「那你们怎么会一起生活?」</p>
<p>正犹豫是否要再次说出张昀星救过我性命的事，最终还是简短陈述了事实。说是受他帮助后，作为回报答应帮他恢复记忆。李恩朝似乎不满意我的说辞，蹙着眉头听完。招惹这家人绝不会有好结果。</p>
<p>我补充说张昀星可能只是察觉到空白记忆里存在某个重要的人。听完我的叙述，李恩朝轻轻叹了口气。</p>
<p>「他说特别在意你时，我以为是个好人；收钱离开时，我以为是个聪明人。现在看来两者都不是呢——会接受那种提议的话。」</p>
<p>既不是好人，也算不上聪明。从一开始就是为了钱才做的事，事情结束后也只是按计划离开罢了。</p>
<p>「真的打算帮他找回记忆吗?为什么?是觉得恢复记忆后昀星会重新选择你吗?」</p>
<p>「不是的。」</p>
<p>李恩朝似乎并不知道失忆的张昀星是怎么看待我的。</p>
<p>「只是觉得这样能彻底死心。」</p>
<p>张昀星执着于空白记忆里的某人，而我贪恋着渺茫希望。现在必须承认了——我推不开张昀星。照这样下去，仅凭那缕细丝般的缘分还未断绝，我余生怕是要和过去七年活得一模一样。」</p>
<p>明知连这种角色都推给别人很懦弱，脑袋还是不自觉地垂了下去。这时握着的手机突然震动，静音模式下亮起的屏幕跳出一条简短消息。</p>
<p>「没关系。」</p>
<p>附带一个句号。</p>
<p>忘记面前还坐着人，像呼气般短促地笑出了声。</p>
<p>哪里没关系?我一点都不好。今早没能遵守约定也好，明知会这样收场还硬要帮你也好。数不清的糟心事像山一样堆着。</p>
<p>当我再次抬起头时，李恩朝正蹙眉盯着我。</p>
<p>「你是希望昀星恢复记忆后怨恨你吗?」</p>
<p>她似乎精准捕捉到了我模棱两可的言外之意。李恩朝微微扬起下巴，神情显得更加不悦。</p>
<p>「你觉得那样昀星就会释怀吗?在我看来并非如此。」</p>
<p>我从不认为他会感到释怀。大概只会觉得遭到背叛吧。但仍有太多未知——找回记忆与永久遗忘，究竟哪种对张昀星更好。正因如此我才决心熬过这三个月，无论他能否恢复记忆。</p>
<p>「我认为昀星恢复记忆并非好事。」</p>
<p>但李恩朝似乎持不同看法。</p>
<p>「毕竟那些称不上值得珍藏的美好回忆。即便昀星选择原谅你...」</p>
<p>话虽戛然而止，我却明白未尽之意。横竖都是徒劳。细想之下确实如此。对张昀星而言，找回记忆唯一的好处不过是能回顾祖父临终前的那段时光——可就连那段日子也被骗子蛊惑，充斥着欺瞒，实在算不上什么好事。</p>
<p>正如李恩朝所说，即便他原谅我也无济于事。我从未想过要用自己仅剩的东西去对抗他的家人，更何况若只是为了那份不知何时会消失的所谓爱情。人心的天平总是会倾向血脉相连的实体，张昀星最终也逃不过这个定律吧。</p>
<p>「据我所知伯父并未苛待过您。若没有其他目的，为了彼此着想就到此为止吧。这样我也不会向家人提起。」</p>
<p>张昀星的家人深谙施恩之道，而我却怀着可笑的良知。倘若他们冷酷无情，或我全然不知廉耻，或许还能因那条简短短信稍感宽慰。</p>
<p>「我相信您会妥善处理。就像当年那样。」</p>
<p>看似用聪明懂事之类的话劝诫，实则暗含责备之意。我既无反驳的理由也无勇气，迟迟未能应允。李恩朝用苦涩的嗓音补充道：</p>
<p>「我知道李夏景先生是好人。听说对已故的前任会长也尽心尽力。但对昀星而言您并非良人。但愿您能为昀星考虑一次。」</p>
<p>听到这话我又忍不住苦笑起来。不知怎的李恩朝似乎不是在责怪我的性别或处境，而是在责备我就那样离开。但现在回想起来，那反而是最正确的决定。</p>
<p>失忆后苏醒的张昀星，当时能帮得了我吗?如果选择留在张昀星身边，我就真的一无所有了。母亲临终前我竭尽全力的那份坚持，对我的人生是多大的支撑，李恩朝永远不会明白。</p>
<p>但越是称赞我过去的选择，就越凸显出我没资格留在张昀星身边的事实。横竖看我都注定不可能成为对张昀星好的人。</p>
<p>「不必听你答复了。请尽快处理吧，在其他家人察觉之前。」</p>
<p>当我口中发不出任何声音时，李恩朝最终将沉默曲解为默许。她重新拎起搁在膝上的小手包，再度审视我的面容。见我无力地以眼神示意代替回答，她便像这种场合惯常所做的那样，将一个信封搁在餐桌上起身。转身欲走时又像想起什么似的，'啊'地轻呼一声重新开口。</p>
<p>「惠珍来过。」</p>
<p>徐惠珍?完全没料到会从这个位置出现的人物。</p>
<p>「她来追问韩智英的真实身份，说见到个长相酷似的人。虽然你自有分寸...请务必咬定完全不认识。」</p>
<p>即便不叮嘱我也会这么做，但依然难以理解。明明所谓的缘分不过是山庄的邂逅和之后寥寥几次联系，如今却要追根究底。</p>
<p>或许因长久沉默，干涸的喉咙发不出声音。勉强点头示意后，李恩朝带着难以解读的表情离开了狭小空间。</p>
<p>我如雕塑般僵坐原地。或许，比感知到的时间更为漫长。</p></body>
</html>
