<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>8. 混乱</title>
    <link href="style/default.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1 class="titlel1std">8. 混乱</h1>
<p>覆盖在脸上的湿毛巾缓缓滑落。瞳色骤变的眼眸一点一点、一点一点地逼近。突然像缺氧般呼吸困难。</p>
<p>却无法移开与他对视的视线。心脏突然咯噔一跳，就像某天担心秘密会败露时那样。</p>
<p>「得帮张昀星找回记忆才行」，虽然今天已下定了数十次决心，此刻却又萌生了想要逃走的念头。</p>
<p>当察觉到因骤然缩短的距离而仿佛能感受到彼此呼吸时，温软的触感已掠过唇瓣。我惊得后缩下巴，却因被他牢牢攥住手腕而无法拉开距离。</p>
<p>「再试一次好不好?接吻。」</p>
<p>说这话时他的嘴唇已轻擦过数次。见我犹豫，张昀星又用近乎央求的语气补充道：</p>
<p>「说不定会想起什么。」</p>
<p>那声音仿佛在控诉我的铁石心肠。我放松紧绷的身体紧闭双眼，很快便感受到柔软唇瓣贴了上来。</p>
<p>起初小心翼翼的亲吻逐渐变得浓烈。张昀星深深吻住我，仿佛要探入记忆深处。每当湿热的舌在口腔翻搅时，黏腻水声便在耳畔回荡。</p>
<p>片刻的眩晕让我双腿发软。他假意搀扶踉跄的我，手掌却趁机探入衣内。</p>
<p>「嗯呜…...」</p>
<p>刚洗完澡还带着凉意的身体触到那双温暖的手，感觉异常陌生。我不自觉地推开了张昀星，反而被反作用力推得踉跄后退。刚勉强拉开些距离，他又立刻紧逼上来。后退没几步，后背就「咚」地撞上了墙壁。他比平日更肆无忌惮的触碰让我心慌意乱。</p>
<p>「啊，等…...」</p>
<p>连「等一下」都不让说完似的，不管我怎么左右扭头躲避，他都执拗地追上来。退无可退地顺着墙壁滑坐在地时，张昀星硬是从我双腿间挤了进来。</p>
<p>半蹲半跪的别扭姿势里纠缠着亲吻许久。探进衣服里的手毫无顾忌地四处游走。不用会弄疼我的力道根本拦不住。最后狠命一推，这个难缠的家伙才总算退开。我身上的衣服早已被卷起大半。</p>
<p>「适可而止。」</p>
<p>我气呼呼地拽下衣摆。</p>
<p>张昀星连句抱歉的话都没有，只是用茫然的眼神直勾勾地盯着我。不，虽然是在看我，但那眼神却像是在看别的什么。难道真的又想起什么了吗。</p>
<p>就算他想起韩智英的事，只要装作不知道就行了。既然至今都没能想起韩智英，那应该也没留下什么确凿证据。我一边说服自己只要矢口否认就好，一边故作轻松地问道。</p>
<p>「想起…什么了吗?」</p>
<p>张昀星迟迟没有开口。他像是连呼吸都忘记了般僵在原地纹丝不动。本想等他回过神来，但背后抵着墙壁的姿势和跨坐在腿间的触感实在令人不适。我刚扭动了下身子，他就慌乱地眨了几下眼睛，随即眯起眼梢笑了起来。</p>
<p>「你信了?」</p>
<p>「什么?」</p>
<p>「没想到还挺好骗的嘛。我倒是很开心，但要是对其他家伙也这么容易上当的话，我会很苦恼呢。」</p>
<p>那故作可怜的语气，听起来就像是为了接吻找的借口。虽然知道不是真心话，但这副腔调实在让人火大，我抬脚就踹向他的大腿。</p>
<p>「你说那是谎话?说那女孩长相的事也是?」</p>
<p>「那句话是真心的，但要是接吻就能想起来的话上次就该想起来了。仔细看其实也不太像。」</p>
<p>那张脸明明就是那张脸，不可能不像。但张昀星还是装模作样端详我的脸，最后兴致索然地站起身，拍打皱巴巴的衣角向我伸出手。</p>
<p>我握住那只手站起来。依然是柔软温暖的手。</p>
<p>「饿了吧?德九也平安回家了，我们吃晚饭吧。」</p>
<p>张昀星像是提议该结束今天的闹剧。其实我在山里折腾这么久也早该饿了。</p>
<p>「啊!」</p>
<p>一想到晚饭，突然记起还摊在庭院餐桌上的东西。那里不仅有我们的晚餐，还有我的手机。</p>
<p>暴雨依然倾盆而下。我慌忙抓起雨伞冲出去，餐桌早已一片狼藉。自作自受也怨不得别人。当我把湿漉漉的手机在衣角胡乱擦拭塞进口袋时，跟来的张昀星已利落地叠好餐盘。幸好没把肉拿出来。我们决定随便烤些肉吃，便转身回屋。</p>
<p>在我翻找空空如也的冰箱寻找配菜时，张昀星正在煎锅里烤肉。虽然半斤八两，但总比我强些才让他下厨的，可他却魂不守舍地盯着煎锅，结果把整盘肉都烤焦了。那一盒肉多少钱来着。</p>
<p>「怎么了?」</p>
<p>「大概是不习惯用煎锅吧。」</p>
<p>明明看见他在发呆，张昀星却若无其事地耸了耸肩。最后他把差点烤焦的牛肉堆成小山摆在餐桌上。隐约明白缘由的我默默把肉盖在米饭上吃了起来。</p>
<p>虽然确实烤过头了，但还不至于难以下咽。反倒是那个把肉做成这样的人，似乎完全吃不下似的，拿着筷子看了半天别人吃饭。</p>
<p>「李夏景先生真是给什么吃什么，真好养活。」</p>
<p>原来他正盯着我的脸出神。意思是把我吃不下的都解决掉吗？感觉像是在嘲笑我贪吃，我气鼓鼓地回道。</p>
<p>「又不是因为好吃才吃的！是为了活命，活命啊。」</p>
<p>为了活命。</p>
<p>脱口而出的是句狠话。即便抛弃了张昀星，即便失去了妈妈，我也只想着活下去。幸好张昀星没有被我抛弃的记忆，而妈妈…应该还是会说我做得对吧。或许是塞了太多食物到嘴里，吞咽变得困难。当我鼓着腮帮子硬塞食物时，张昀星笑了，大概觉得我这副模样毫无说服力。</p>
<p>「这种地方也很可爱。」</p>
<p>虽然不明白到底哪里可爱，但我知道自己现在看起来很滑稽。我拉开备好的啤酒罐转移话题。</p>
<p>「算了，说说刚才想起来的事吧。」</p>
<p>张昀星「嗯?」地装傻，最后回了句「就那些。」</p>
<p>「只是想起长相就完了?」</p>
<p>「对。」</p>
<p>或许恢复了平日的冷静，张昀星摆出毫无虚假的端正表情。但我分明看见了——那张在他身上难得一见的脸，甚至出现了两次。</p>
<p>「和我有多像?」</p>
<p>「倒也没清晰到那种程度。」</p>
<p>也是，虽说被尘封着，终究是褪色了七年的记忆。不可能像照片般鲜明地瞬间浮现。</p>
<p>我咽下一口啤酒，把肉塞进嘴里。比起半生不熟的肉质，这种表面略带酥脆的熟度似乎更合我意。</p>
<p>当我细细咀嚼时，张昀星露出仿佛早有预谋的得意表情，悄悄把盘子往我这边推了推。</p>
<p>「你不是讨厌没熟透的嘛，煎蛋也是。」</p>
<p>他补充道，一副很了解我口味的样子。好吧，我就当他是半故意的。</p>
<p>饭后雨仍未停。听着雨声在沙发上发呆也不错。正把零食奶酪等下酒菜胡乱摊在餐桌上看电视时，张昀星往啤酒罐堆里放了瓶威士忌。</p>
<p>原来他不光从店里拿了啤酒，我大致也清楚这瓶酒的价值。要是成旭哥知道我们喝了这个，准得瞪圆眼睛。既想尝尝又觉得浪费。</p>
<p>「又不会醉喝这个干嘛?太浪费了。」</p>
<p>「你怎么知道我醉不醉?」</p>
<p>「在店里见识过了，根本就是无底洞。」</p>
<p>「没想到你这么关注我啊。」</p>
<p>其实我光是忙着避开对视，都没仔细看过，但曾听正浩和钟民窃窃私语过。平时的张昀星喝酒很节制，可要是和徐基俊打赌或是被什么点燃了兴致，那天VIP桌的营业额就会暴涨。</p>
<p>「倒不是那样…」</p>
<p>不知为何张昀星看起来特别感动，我有些尴尬地把沙发角落的毯子拉到下巴盖好。</p>
<p>或许因为不在城市，入夜后明显冷了起来。张昀星紧挨着我坐下一起看电视，像是要分享体温。某位艺人正在著名的盐沙漠旅行，不断发出「哇啊、哇啊」的惊叹。虽然我也通过电视和网络看过好几次，但每次见到这景象仍会感叹。</p>
<p>「那种地方…普通人也去得了吗?」</p>
<p>沙漠深处要怎么去?反正我也去不成，但出于好奇还是问出了口。</p>
<p>「能去啊。」</p>
<p>「你去过?」</p>
<p>「几年前。下次一起去吧，只要你不介意住宿条件差的酒店。」</p>
<p>我就当没听见「下次一起去」这句话。后面那句假装没听见也无妨，毕竟对住宿挑剔的人又不是我。</p>
<p>我指着张昀星带来的威士忌酒瓶问道：「那个真的可以喝吗?」张昀星点点头，亲自斟满酒杯递过来。想到能在成旭哥面前炫耀一番，我略带雀跃地接过酒杯继续交谈。</p>
<p>「倒是你，能在那种简陋的酒店睡好吗?」</p>
<p>「当然，根本睡不着。」</p>
<p>张昀星笑着露出「这还用问」的表情。果然如此。即便我出言调侃，他仍用平淡的嗓音讲述着自己的旅行见闻。虽说他确实去过不少地方，但此刻提到的并非寻常游客会去的热门景点。这个阔绰的家伙——或许正因为阔绰，连人迹罕至的深山僻壤都踏遍了。被不明虫类叮咬的窘迫、语言不通迷路的尴尬、险些被困岛上的惊险，单是听着就堪比冒险小说，可张昀星偏能用干巴巴的语调把长篇故事说得索然无味。</p>
<p>听着听着突然意识到，这些旅行的登场人物只有张昀星一个人。张昀星还有这样的一面吗？说起来七年前似乎没听过这样的故事。那这些都是之后发生的事吧。手中酒杯里晶莹的液体轻轻晃了晃。</p>
<p>「应该很有趣吧。」</p>
<p>嘟囔着说出口的话里带着困意。其实更想说他很了不起。如今我不仅知道手里这杯酒的名字，也清楚它的价值。就像七年间张昀星的世界变广阔了一样，我也知晓了更多事物，而随之增长的恐惧也同样不少。就像一朝被蛇咬十年怕井绳，我害怕着每个决定伴随的诸多威胁。</p>
<p>所以经历过这些的张昀星显得格外厉害。虽然他对我的猜测既没肯定也没否定。</p>
<p>如果张昀星恢复全部记忆，知道我曾是韩智英的话，会不会像当年那样发火呢？像那天突然转变态度时一样。虽然会怀念在山庄经历的所有事，但唯独不愿重温他冷冰冰对待我的那几天。</p>
<p>因害怕失去张明秀对我的承诺，因害怕让张会长失望而惶惶不可终日的那些日子。当时虽不明白，如今却知晓那并非全部。那时我更害怕张昀星会永远转身离去。可笑的是，唯独不愿被他憎恶。所以我更加不愿暴露心意。</p>
<p>在模糊摇晃的视野中，张昀星夺走了我手中紧握的酒杯。或许因冒雨寻山太过疲惫，明明未到就寝时间却睡意汹涌。</p>
<p>我将愈发沉重的脑袋歪向张昀星的肩膀。他欣然借出了肩头。在急剧缩窄的视野里，勉强框住了他的脸庞。</p>
<p>他盯着从我这里抢走的酒杯凝视片刻，仰头一饮而尽。分不清是在对我说话还是自言自语，只见张昀星的嘴唇轻轻开合。</p>
<p>「...到时候该怎么办」</p>
<p>那样的话应该会有点讨厌吧。在逐渐远去的意识里，低沉冰冷的声音回荡在耳畔。</p>
<p>***</p>
<p>不知是否开着窗，混着青草味的风徐徐涌入。因微凉而想拽被子时，却发现被什么卡住，即便哼哧用力也盖不到想要的位置。</p>
<p>「什么啊。」睁开眼发现张昀星正睡在我盖着的被子上。看来他终究还是把我搬到了这里。</p>
<p>我侧卧着端详身旁熟睡男人的脸庞。闲适的清晨，空气清凉，被窝温暖，令人心情愉悦。</p>
<p>或许是被我的视线挠得发痒，张昀星的长睫毛轻轻颤动，露出些许惺忪的睡眼。他眨了眨眼，带着朦胧的笑意。</p>
<p>「再睡会儿吧，到午饭时间。」</p>
<p>说完他又闭上眼睛。这哪叫一会儿？之前担心他失眠简直多余。已经睡饱的我多看了会儿他的睡颜，悄悄从床上爬起来。</p>
<p>洗漱后再次环顾空荡的山庄，走到庭院时发现德九不知何时来了，正把鼻子埋进草坪呼哧呼哧嗅着。我怀着又喜又恼的心情喊道：</p>
<p>「喂，你这个叛徒……不对，叛犬!」</p>
<p>德九自顾自理解了我的话，对着我摇尾巴。</p>
<p>「要回家的话得提前说啊。」</p>
<p>面对一个连话都听不懂的对象，我莫名地发起了牢骚。大概是因为想起了张昀星那张脸，全都怪德九。</p>
<p>「知道因为你昨天我吃了多少苦头吗?淋着雨在山上迷路，手机也摔坏了。喂，要走要走、要来要来，怎么连句话都没有?哪怕从大门出去也该想到是回家吧。为什么放着好好的路不走偏要往山上跑?」</p>
<p>尽管我絮絮叨叨说了一大堆，德九却只是露出肚皮躺着，似乎很享受我抚摸它的手，满脸惬意地喘着气。</p>
<p>我发泄完满腹牢骚后，把昨天吃剩的肉热了热，切小块拿过来。怕给多了它又会叼着肉逃到山上去。德九吧嗒着嘴狼吞虎咽地吃起了肉。</p>
<p>「夏景。」</p>
<p>当我蹲着看德九吃肉时，背后传来熟悉的声音。不是说好要睡到午饭时间吗，怎么这么快就醒了。</p>
<p>「嗯?」</p>
<p>回头看见张昀星披着毯子靠在玄关。脸上还带着未消的睡意。</p>
<p>「说好要睡到午饭时间的。」</p>
<p>「睡啊。谁拦着你了?」</p>
<p>张昀星假装怕冷地把滑落肩头的毯子重新往上拉了拉，回答道。</p>
<p>「一个人睡会冷。」</p>
<p>「胡说八道。你明明连被子都没盖就睡了。」</p>
<p>听到胡说这个词，正在吃肉的德九抬起头‘汪!’地叫了一声。</p>
<p>「没说你。」</p>
<p>说完它又把脑袋埋进碗里。也不知这算不算是有效沟通。</p>
<p>目睹这一幕的张昀星不满地转了转眼珠，似乎意识到自己的伎俩没奏效，便抹去了脸上残留的睡意。看来他早就完全清醒了。他把披着的毯子往屋里一甩，问道。</p>
<p>「还没吃早饭吧?」</p>
<p>见我点头，他就说着去准备走进了里屋。说是准备，其实早餐也就是随便用麦片对付。</p>
<p>我们边吃着加了麦片和昨天买的草莓的牛奶，边聊些无关紧要的话题。仿佛昨晚什么都没发生过。</p>
<p>「午饭想吃什么?」</p>
<p>本来商量好路上找家店吃午饭，但突然让我说想吃的，一时倒想不起来。这也难怪，毕竟和张昀星在一起的时候，从来不用为吃什么发愁。</p>
<p>「嗯…. 昨天可能吃得太油腻了。什么都想不起来。」</p>
<p>「那吃点清淡的?」</p>
<p>「什么样的?」</p>
<p>我抛出话题后，张昀星仍犹豫着踌躇片刻，终于像下定决心般开口。</p>
<p>「从这里乘车出去不远，有家爷爷生前常去的餐馆。」</p>
<p>「爷爷常去的餐馆?」</p>
<p>第一次听说这种地方。也是，我住在这里时，张会长的身体状况已经不允许他自由走动了。</p>
<p>「嗯。是家朴素的江原道风味餐厅，既然来了就想顺路去看看。」</p>
<p>「好啊，没问题。」</p>
<p>「不过味道偏清淡，可能不合你口味。」</p>
<p>「没关系。」</p>
<p>他先前犹豫原来是这个原因。即便听到他担忧的补充，我也爽快应允——因为和张昀星一样，我也想去那里看看。</p>
<p>日上三竿时，我们送走德九，把昨天收拾的行李搬上车。只将轻便的小箱子放进车里，沉重的箱子说会派人来取。</p>
<p>离开山庄前，我又里里外外将山庄反复打量了好几遍。</p>
<p>重新装修后这模样就是最后一面了吧。要是能拍张照片留念就好了，但昨天泡水死机的手机至今仍无法开机。</p>
<p>「舍不得吗?」</p>
<p>我在山庄前徘徊着迟迟迈不开步子，张昀星见状问道。觉得这种小事没必要说谎，我便点了点头。又犹豫片刻后终于提出请求。</p>
<p>「能帮我在这儿拍张照吗?我手机昨天淋雨开不了机。」</p>
<p>「行，站那儿。」</p>
<p>张昀星掏出手机来回调整角度。我双手规规矩矩交叠在身前站着，等他喊OK。</p>
<p>张昀星举着的手机接连响起好几次快门声。这是要拍多少张啊。最后我挥着手说差不多行了，他才按下最后一次快门结束拍摄。估计最后那张表情很滑稽，我索性没确认成片，只让他把搞怪的照片删掉。</p>
<p>「等你买了新手机再发给我。」</p>
<p>想到至少用照片留存了这里的模样，脚步顿时轻快许多。只是没能向留恋的地方、留恋的人们好好道别，终究还是耿耿于怀。</p>
<p>再见。请保重。</p>
<p>心中默念的问候如今已无处传达。带着遗憾的心情，我频频回首走向张昀星等候的地方。</p>
<p>从山庄驱车约三十分钟，沿着狭窄蜿蜒的巷弄，出现了一片低矮建筑密集的街区。张昀星甚至没开导航，轻车熟路穿过错综复杂的巷道，将车停在了市场尽头一家简陋餐馆前。</p>
<p>「欢迎光临。」</p>
<p>非用餐时段的店主正悠闲坐在柜台前看电视，条件反射般打了招呼。张昀星常带我去的地方，员工多半会认出他并恭敬相待，此刻这般平常反而新鲜。想来张会长和昀星或许也是贪恋这份市井气息才常来。</p>
<p>我仔细端详墙上毫无美感可言的菜单，选了款名字生疏的面食。张昀星则另点了几道菜品。</p>
<p>点好的食物陆续上桌。被重油重料惯坏的舌头尝来确实寡淡，食材本味也不值得专程来吃。但莫名觉得张会长应该吃得很香，我便也学着模样小口吞咽。</p>
<p>「不合口味吧?」</p>
<p>张昀星用带着笑意的语气问道，仿佛在说硬咽下去很辛苦。明明是个不需要生在财阀家的人，为何上天连这样的背景都要给他。无论演戏还是读心术，做什么都注定会成为业界第一的富豪。</p>
<p>「不过你爷爷…」</p>
<p>据我所知智英的外婆和张会长都是全罗道人，不知为何竟会喜欢这般寡淡的吃食。正想随口询问，我慌忙闭上了嘴。</p>
<p>「我爷爷怎么了?」</p>
<p>「嗯…是江原道人吗?」</p>
<p>「不，是我奶奶。」</p>
<p>「啊。」</p>
<p>总算解开疑惑的我连忙点头。本以为对饮食挑剔的张昀星，意外地把这粗粝的食物吃得津津有味。</p>
<p>「爷爷叫我来时我也是不情不愿的。但现在偶尔会想起这里。」</p>
<p>虽不算特别美味，但我想自己也会如此。那慈祥的面容总会伴着清淡的食物浮现在脑海。</p>
<p>在吃完有些粗粝的食物时，张昀星简短地讲述了些关于他祖父的往事。大多是像张会长酒癖这类琐碎回忆，虽然共同生活的时间短暂，但大部分故事我都是初次听闻。</p>
<p>难得远行一趟，舍不得直接回首尔，我们便去海边喝了杯咖啡。这样整整两天兴奋地四处游玩，不知是时隔多久了。坐在白沙滩旁咖啡馆的餐桌边啜饮咖啡，将大海尽收眼底。白沙滩上浪花永不停歇地涌来破碎又退去，远处水平线却始终平静如初，实在奇妙。</p>
<p>大海始终是这般模样吗？无论在没有光亮的夜晚，还是在遥远的往昔。</p>
<p>张昀星虽然也望着远方，视线却似乎并未落在大海上。他神情恍惚地咀嚼着某个念头，察觉到我的目光后啜了口咖啡。</p>
<p>「很在意吗?」</p>
<p>「什么?」</p>
<p>「昨天想起的那个女人…孩子。」</p>
<p>「谁知道呢。」</p>
<p>嘴上装作漫不经心，心里不可能不在意。毕竟那几乎算是好不容易才想起的线索。张昀星呆望着咖啡片刻，又重新开口。</p>
<p>「我大概知道是谁了。」</p>
<p>「…啊?」</p>
<p>「去世的爷爷曾经在找一个女孩。其实那孩子早就死了，但找到她关系到一笔巨额遗产。当时爷爷对我父亲很不满，父亲担心经营权继承受影响，就隐瞒了女孩的死讯，找了个替身来演戏。你遇到的恐怕就是其中之一。」</p>
<p>张昀星面无表情地解释着，仿佛认定我对这段往事一无所知。虽然记忆缺失，但他的推理能力令人叹服。他稍作停顿后又继续道。</p>
<p>「如果真是这样，我肯定会赶走她。因为我早就知道那孩子已经死了。」</p>
<p>明知他最终没能赶走那个替身，我尴尬地点了点头。好在他似乎并不在意我的表情。</p>
<p>「不过…」</p>
<p>看似在对我说，或许只是在整理思绪。他带着不解的神情继续道。</p>
<p>「为什么要笑呢。」</p>
<p>「什么?」</p>
<p>「她在笑。明明不该和我有交集的人。」</p>
<p>这话反而让我好奇。张昀星回忆的是什么时候的事？我装作与他记忆毫无关联的陌生人，轻描淡写地回应。</p>
<p>「大概是有值得笑的事吧，和你。」</p>
<p>「我?和那个冒牌货?」</p>
<p>张昀星用‘绝无可能’的眼神看向我。</p>
<p>「不知道啊，我。」</p>
<p>我仍假装与那件事无关地耸了耸肩。张昀星依旧挂着难以信服的表情。也是，就连完整记得那段时光的我，至今也没想明白。那个为驱逐冒牌货千里迢迢飞来的男人，为何会对那个冒牌货动心。又为何做出那样的选择。</p>
<p>「从没人对我提过这种事…说山庄里曾有过人…」</p>
<p>那那个人去哪儿了呢。毫无痕迹。张昀星喃喃自语着，困惑地歪了歪头。</p>
<p>我莫名烦躁起来，不知不觉揉皱了空纸杯站起身。</p>
<p>「该回去了。你明天还要上班。」</p>
<p>返程时我握的方向盘。或许是周日傍晚的缘故，路上车流密集。在缓慢爬行的车厢里，沉默如往日般弥漫。张昀星始终凝视窗外，仿佛在深思什么。和那时不同，他并没有生气，我便努力不去在意。</p>
<p>比起那个 我更该时刻牢记自己的角色。坚称自己与韩智英毫无关联。无论张昀星信不信都无所谓。唯有如此 我们才能从这段冗长的过往中解脱。</p>
<p>堵塞的道路似乎毫无疏通迹象。我们因此在车内困了许久 各自想着心事。起点相同 思绪却背道而驰。</p>
<p>在张昀星公寓的地下停车场下车后 我们拎着行李走进电梯。或许来时路上已思虑过度 张昀星用略显轻快的语气说开车辛苦了。比起他平日为我付出的辛劳 这根本算不上什么。</p>
<p>「要去找吗?」</p>
<p>「找什么?」</p>
<p>「那个女孩。」</p>
<p>这本是必问的问题。若张昀星执意要寻找当年假扮韩智英的人 我或需劝阻 或该另作准备。</p>
<p>「难说。不知道呢。」</p>
<p>所幸得到的回答模棱两可。我没有追问缘由 只是凝视他的脸。那不像是在设局让我放松警惕。他只是带着些许苦涩的神情 回应我目光中的疑问。</p>
<p>「有意义吗？毕竟是七年都杳无音讯的人。」</p>
<p>明明只是勉强挤出一个笑容，语气里却满是埋怨对方七年杳无音讯。看来丢失的记忆没那么容易找回。若真想起全部过往，又怎会因七年失联就认定对方是冒牌货。</p>
<p>「你不是说完全不记得那个人吗。」</p>
<p>我脱口而出的话引来张昀星疑惑的目光，仿佛在问'什么意思'。</p>
<p>「说不定是对方联系过，失忆的你没能察觉呢。」</p>
<p>本想安慰的话刚出口就后悔了。张昀星陷入沉默，或许正翻找记忆里是否收到过蹊跷的联络。</p>
<p>可即便真有那样的联系，现在的他能想起来吗？恐怕不能。所以这话说了等于白说，细想根本算不上安慰。</p>
<p>「就是...有这种可能性嘛。」</p>
<p>最终只能含糊其辞搪塞过去。正当张昀星要开口时，叮——电梯抵达声响起。我抢先一步跨出电梯。</p>
<p>「发什么呆，走了。」</p>
<p>张昀星丝毫没有要挪步的意思，我只得点头示意催促。他这才慢吞吞地迈开步子。</p>
<p>「太累了，我先去睡了。」</p>
<p>在玄关放下箱子时，我故意装作疲惫的样子伸了个懒腰说道。张昀星虽然仍是一副若有所思的表情，却也没忘记道声晚安。</p>
<p>洗漱后躺在床上，却怎么也睡不着。关灯后昏暗房间的天花板，和浮现在脑海里的那晚如出一辙。</p>
<p>果然不该多嘴吧。就算曾经有过那么一次联系，既不能让张昀星得到安慰，也改变不了我狠心切断关系的事实。果然还是不该提的。我把蓬松的被子揉成一团抱在怀里。</p>
<p>我初次联系张昀星，已是离开山庄半年多后的事。每次和医生谈完话，我总会在医院里漫无目的地徘徊——因为始终没有勇气直接回到母亲的病房。</p>
<p>走了许久许久，等到心情平复下来，才能对着妈妈的脸若无其事地说出‘我没事’这样的话。所以像往常一样，漫无目的地走着，不知走到何处时，突然发现了公共电话。医院里明明应该有很多公共电话，却不知为何直到那时才注意到。</p>
<p>倒也不是特别想通话才想起张昀星的号码。只是因为想起了张贤成说过无法保证张昀星生死的话。非要找借口的话，就是好奇张昀星是否还活着。时隔半年才产生这种念头虽然可笑，但就是突然想确认一下。</p>
<p>正好眼前有个可以不显示主叫号码的方式，我便迟来地联系了。本打算只要接通就立刻挂断。觉得只要能确认他还活着就够了。</p>
<p>嘟——......提示音拖得很长。一边想着‘公共电话的听筒原来这么沉吗’这种无聊念头，反复按了好几次那个号码，最终却没能听到任何人的声音。</p>
<p>但我并没有武断地认定张昀星已经死了。因为有很多理由可能导致他接不到电话——也许他回了美国，也许换了号码，又或者只是没接陌生来电。</p>
<p>所以后来每当看到公共电话，我都会习惯性地拨那个号码。投进去的硬币总是一次又一次原封不动地退回来。</p>
<p>这样徒劳地坚持了几个月后，我终于决定放弃。他肯定还活着，在某个地方。</p>
<p>我甚至不愿假设张昀星的死亡。当时的我根本承受不了这种可能性。时间就这样继续流逝。</p>
<p>最后一次联系他，是在把母亲装进骨灰坛的那晚。明明连安放那个小坛子的灵位都是用张明秀给的钱买的，我却不知羞耻地又拨了那个号码。</p>
<p>之所以这么做，是因为我终于能接受现实——母亲、张会长，还有张昀星，都已经不在这个世界上了。</p>
<p>那天对我来说太过痛苦，我只是一边哭一边听着可能永远无人接听的提示音。</p>
<p>但神奇的是，提示音突然中断，听筒里传来咔嗒一声。</p>
<p>-……喂。</p>
<p>电话那头嘈杂不堪。咚咚作响的音乐和众人的喧哗声混乱地交织在一起。在一片嘈杂中，有人用极其不耐烦的声音接起了电话。</p>
<p>「呃…呃…。」</p>
<p>完全没料到会有人接电话，我像个傻子似地张着嘴发愣。明明该是值得庆幸的事，泪水却模糊了视线哗哗直流。我眨着泪眼恍惚许久，才语无伦次地挤出话来。</p>
<p>「你、你在哪?我好想你。现在…现在就想见你…。」</p>
<p>只要能立刻见面，我什么都可以告诉他。我的名字、年龄、住处，甚至当初为何不告而别。那时我从未想过接电话的张昀星会是何种心情，只是一厢情愿地相信只要他还活着，就定然还是住在山庄时那个温柔的人。</p>
<p>但电话那头传来的回应却判若两人。</p>
<p>- 哪位?</p>
<p>「啊?」</p>
<p>- 你谁啊。</p>
<p>张昀星带着些许烦躁再次发问。我如同噎住般只是嘴唇翕动，此时才后知后觉地意识到各种可能性。</p>
<p>听筒里传来女子充满好奇的声音：「谁呀?」，那嗓音清晰得仿佛就贴在话筒旁。</p>
<p>- 不知道。好像是在哭。</p>
<p>张昀星回答的声音。「不是前女友吧?」当女生尖锐地再次询问时，张昀星像是觉得不可能般否定了。</p>
<p>- 不是。听起来像男的。</p>
<p>这时我才像挨了揍似的脑袋发懵，突然清醒过来。</p>
<p>- 总该说清楚是谁吧。</p>
<p>面对再次追问，我勉强用颤抖的声音回答。</p>
<p>「啊...呃...不是的，那个，我打错...打错了。以、以为是朋友。啊，以为是认识的人...」</p>
<p>可还是像打嗝似的不断胃痉挛，根本没法正常说话。以为是我认识的人，以为是认识我的人...</p>
<p>就在我这样喃喃自语时，张昀星既没挂电话，也没说任何话。我不停地说着对不起对不起，抢先挂断了电话。隐约好像听到「等等」的声音，但我假装没听见放下了听筒。</p>
<p>这就是结局了。</p>
<p>挂断电话后想了什么已记不清。是已经忘记我了，还是生气装作不认识。在山庄时毫不怀疑，现在才听出我的声音是男性吗？</p>
<p>虽然想了许多，但我并没有怨恨张昀星。只是痛彻地体会到现实罢了。夏天结束了，我不再是他想要的那个人。</p>
<p>剩下的只有漫长严寒。我不愿让建宇独自熬过残酷的寒冬。所以决定面对现实活下去。</p>
<p>对我装作陌生、或是没能认出我的张昀星的态度，要说心里毫无波澜那是假的。但即便后来知道他失忆了，一切也不会改变。毕竟恢复记忆的张昀星未必不会感到背叛。</p>
<p>只是身为男性的他竟能轻易与我接吻、肌肤相亲，倒是有些意外。当初被问及'是不是前女友'就正色回答'是男性'的人，从何时起变成这样了呢。或许因为翻检陈旧记忆太久，眼皮渐渐发沉。怀着不要做梦的愿望，我闭上了眼睛。</p>
<p>***</p>
<p>张昀星如常回归忙碌的日常。无论是好不容易想起的面容，还是我情急之下脱口而出的话，他似乎都不甚在意，用与从前毫无二致的表情和声音对待我。改变的似乎只有我那彻底报废的旧手机。</p>
<p>虽然早就发现电池耗得飞快该换了，但真要买新手机又觉得麻烦透顶。买太便宜的吧用不了多久，买贵的吧分期压力又不小。</p>
<p>不过整天盯着毫无反应的手机发愁的困扰，因某人一份礼物迎刃而解。周一晚上，比平时稍早回来的张昀星边脱鞋边递来个小购物袋。</p>
<p>「什么啊?」</p>
<p>「手机。」</p>
<p>细想起来会去那里也是因为张昀星，似乎没有拒绝的理由。可不知为何就是没法爽快伸手去接。</p>
<p>「你没手机的话我会很困扰。」</p>
<p>最终张昀星补上这句话，直接把购物袋塞进我手里。托他的福，这几天我简直机不离手。</p>
<p>可能旧手机实在太破，新机简直像跨时代产物。速度、电量、功能、画质全都焕然一新。或许因为有了新玩物，从山庄回来后耿耿于怀的事不知何时早已抛到九霄云外。</p>
<p>正躺在沙发上盯着手机看了许久，突然感觉室内灯异常明亮时，玄关传来了输入密码的声音。我猛地起身去迎接送我手机的张昀星。</p>
<p>「来了?」</p>
<p>正在脱鞋的张昀星看到我像主人迎接的狗般急匆匆跑出来的样子，笑了。</p>
<p>「今天可没礼物哦。」</p>
<p>张昀星带着调侃的语气说道，似乎明白我为何这么热情。</p>
<p>「把人当什么了。」</p>
<p>即便没有礼物，在空房子里独处一整天后见到人总会高兴的，但张昀星只是回以微妙的笑容。</p>
<p>「还没吃晚饭吧?洗完澡出来我给你做。」</p>
<p>「要做什么?」</p>
<p>张昀星看了眼腕表，似乎觉得做复杂料理太晚，歉疚地答道「炒饭」。毕竟昨天也是炒饭。我向来给什么吃什么，况且他的平底锅料理大多美味，便毫无怨言地点了头。</p>
<p>「去洗澡吧。我把食材准备好。」</p>
<p>「谢啦。」</p>
<p>看着张昀星念叨着食材走向自己房间，我走进厨房翻找冰箱。刚把他说过的东西拿出来洗净切好，昀星就进了厨房。八成是怕我擅自开火炒菜，才急匆匆洗完澡赶来的。</p>
<p>上次我自告奋勇帮忙做的菜似乎严重冲击了他的味蕾，从此张昀星尽量不让我碰锅铲。总之在他炒饭期间，我从冰箱取出小菜装盘。由于基本都在家解决三餐，我爱吃的配菜早就见底了。</p>
<p>「对了，小菜剩不多了。」</p>
<p>「我让阿姨明天补充。」</p>
<p>「明天?啊，明天是阿姨上门的日子。」</p>
<p>张昀星似乎听见我嘀咕着「得出去躲躲」，好奇地问道：</p>
<p>「明天也要见建宇?」</p>
<p>「说不准，那家伙也忙得很难常见面……」</p>
<p>刚把所有小菜摆上桌，张昀星也端着炒饭出来了。如今对坐用餐已是相当熟悉的日常。</p>
<p>张昀星最常做的晚餐菜单是意大利面和炒饭，每次使用不同食材所以从不腻味。今天他说是用虾仁、鸡蛋、切碎的洋葱和蒜苗搭配蚝油炒的。这个味道得记下来教给建宇才行，可见我有多喜欢这口味。</p>
<p>与我忙着扒饭的样子不同，慢条斯理吃饭的张昀星带着遗憾开口。</p>
<p>「能一起吃午饭就好了，可惜明天我也有外勤。」</p>
<p>「外勤?」</p>
<p>是出差吗?就算张昀星时间允许，我也没打算去公司找他。虽说去那边也不太可能遇见他家人，但终究是想避开的地方。暗自庆幸着问了句什么工作。</p>
<p>「基俊公司有活动，得去露个脸。」</p>
<p>说这话时张昀星已露出厌烦表情。这个从清晨查收昨夜工作到深夜加班都毫无怨言的男人，本以为他是任劳任怨的类型，看来也有不情愿的事。</p>
<p>这样啊——见我点头，张昀星叹息着补充。</p>
<p>「感觉周末遥不可及。」</p>
<p>从张昀星嘴里说出这么人性化的台词，不知怎的让人想笑。</p>
<p>***</p>
<p>送走上班的张昀星后，我也准备出门。要避开每周来两次的人并不容易，但既然我对这宽敞房子的家务毫无贡献，自然也没资格要求对方别来。频繁叫出正在专心学习的弟弟也不合适，白天能约的人又不多，最终目的地多半都是咖啡馆。</p>
<p>当我洗完头吹干出来时，客厅传来手机铃声。虽然耳熟，但不是我的手机。</p>
<p>「什么声音?」</p>
<p>客厅餐桌上，张昀星的手机正孤零零地响着。屏幕上显示着陌生人的名字。</p>
<p>怎么办，要接吗？大概率是找不到自己手机的张昀星打来的，可万一不是就尴尬了。正犹豫间电话突然挂断。想着如果再打来应该是急事就接吧，这时我的手机却响了。虽然是陌生号码，接起来果然是张昀星。</p>
<p>「啊，你的手机在我这儿。」</p>
<p>似乎正心急如焚，电话刚接通就听到想要的答复，那头传来轻轻的笑声。</p>
<p>-我派人过去，把手机转交一下。</p>
<p>「我现在正要出门呢…」</p>
<p>我一边说话边瞥了眼时钟。就算派人过来也不知道何时能到，而且还要避开帮佣，和张昀星派来的人碰面实在有些尴尬。其实方法要多少有多少，但偏偏选择这种方式纯粹是一时兴起。</p>
<p>「你现在在哪?在公司吗?」</p>
<p>- 现在在公司，不过上午就得出去。</p>
<p>张昀星的家和公司距离相当远，现在出发时间都很紧张。更何况派来的人还要先来家里再折返回去，那得花更多时间。如果目的地不是公司而是活动会场，这种体贴倒还值得考虑。</p>
<p>「活动会场在哪里?我直接带过去会场吧。」</p>
<p>- 你来?</p>
<p>本以为会立即答应的张昀星稍作停顿后说了声「好吧」，告知地点后又补充说要我打车过去。因为活动会场停车场随时都很拥挤，我便应允了。</p>
<p>挂断电话后再次确认时钟，披上外套悠闲地走出家门。来到路边拦了辆出租车，报出目的地后我便呆呆地望着车窗外。从未想过自己竟会在这种时间悠闲地坐在出租车后座。但由于堵车导致比预计晚到，刚下车就不得不收起悠闲的心情。</p>
<p>匆忙进入的建筑物里，从大厅开始就人潮涌动。直到这时我才茫然地意识到该如何寻找张昀星。手机在我手里，要么等他联系，要么只能逐个打量路人的面孔。</p>
<p>所幸凭着张昀星的高个子特征，我环顾四周。远处有个身形修长的男性背影，我拨开人群向前走去。</p>
<p>不对——眯起眼睛细看发现发型微妙地不同。正踮起脚尖探头确认时，幸好那个男人转身露出了正脸。</p>
<p>当判断不是张昀星而放下脚跟的瞬间，我突然僵在原地。匆匆视线相撞的男性也像发现什么似的眯起眼睛打量。</p>
<p>仅此而已，但我已能确信。</p>
<p>张昀星的哥哥张贤成发现了我这件事。</p>
<p>张贤成拨开人群开始向我走来。必须立刻转身逃跑或是找个借口摆脱困境。但仿佛有人紧紧拽住了我的脚踝般动弹不得，脑海一片空白。</p>
<p>距离正逐渐缩短。就在张贤成直直盯着我准备开口的瞬间，有人按住我的肩膀插进了我们之间。</p>
<p>是徐基俊。面对接二连三的意外状况，我连打招呼都忘了，只是瞪大了眼睛。</p>
<p>但徐基俊却表现得毫不意外，甚至像是期待已久般夸张地对我搭话。</p>
<p>「现在才到?正好等着你呢。喂，真是好久不见。是今天刚来的，还是从酒店过来的?」</p>
<p>他那故作熟络的招呼声大得极不自然。好久不见?今天刚来?酒店?</p>
<p>「啊?」</p>
<p>听到这没头没脑的话，我刚露出困惑的表情，徐基俊就急忙压低声音道。</p>
<p>「麻烦配合下节奏。」</p>
<p>与此同时，他用眼神示意站在后方的男子。那是个看起来极为苛刻、介于中年与老年边界线的男人，正满脸不悦地瞪着我们。而从徐基俊肩膀的间隙中，张贤成依然直勾勾地盯着我。我下意识将手搭在徐基俊腰间回答道。</p>
<p>「呃、嗯，今天。」</p>
<p>「哎呀，那肯定累坏了吧。找个安静地方聊聊。」</p>
<p>徐基俊作出一副心疼的模样拍了拍我的背，又以极其熟稔的姿态勾住我肩膀。离开时还示威般对后方男子说道。</p>
<p>「三叔，这位朋友刚从纽约回来。我们叙个旧就来。招待客人总得周到些不是？这是基本礼节。」</p>
<p>那男人絮絮叨叨说着礼数云云，徐基俊却嬉皮笑脸地插科打诨，硬是拽着我离开了。</p>
<p>在稍远处目睹这一幕的张贤成歪了歪头，最终回到自己位置。或许是以为认错了人，又或许决定暂时按兵不动。</p>
<p>总之为了脱离张贤成的视线，我跟着徐基俊的步伐移动。走出拥挤的大厅时，徐基俊如获大赦般长舒一口气。</p>
<p>「谢谢你啊夏景。我们叔叔倒不是坏人，就是特别爱唠叨。从早上开始只要对上眼就念叨‘对客人那算什么态度’‘为什么这么吊儿郎当’‘永远不能忘记谦虚’……听说他一直在青鹤洞独居来着。刚才多亏你才逃出来的。」</p>
<p>该道谢的其实是我。徐基俊不过是躲过几句唠叨，而我却逃过了更可怕的事情。我以附和的笑容代替了道谢的话语。</p>
<p>似乎从早上开始就被那位叔叔折腾得不轻，徐基俊的抱怨迟迟没有停歇。我们就这样继续朝着人迹稀少的方向走去。</p>
<p>直到能看见建筑物后门的附近，徐基俊才停下脚步，突然想起什么似的问道：</p>
<p>「不过你怎么会在这里?只是路过?……看起来不像。」</p>
<p>「啊，这个……」</p>
<p>直到那时我才想起被暂时遗忘的事。刚和张贤成碰过面，实在没勇气再回到那个混乱的地方找张昀星。看来还是让徐基俊转交更合适，正摸索着找手机时。</p>
<p>「你是来见我的吧。」</p>
<p>不知从何时跟来的张昀星正朝这边走来。徐基俊充满好奇的目光在我和张昀星之间来回游移。</p>
<p>「知道昀星在意夏景哥，没想到夏景哥也这样。专程来这里见昀星啊。」</p>
<p>像逗小孩似的用戏谑语气说着。工作时要是这种态度，被青鹤洞那位大叔训斥也是活该。</p>
<p>「不是那样的，是有东西要转交。」</p>
<p>我怕徐基俊误会，急忙掏出张昀星的手机。显然不是他期待的答案，徐基俊意兴阑珊地问张昀星：</p>
<p>「你手机怎么在夏景哥那儿?一个人去喝酒了?也不叫我。」</p>
<p>他似乎还不知道我们住在一起，以为张昀星是把手机落在店里了。张昀星熟练地配合着编了个借口。</p>
<p>「你这几天不是挺忙的嘛。」</p>
<p>「嗯，倒也是。」</p>
<p>徐基俊像是回想起这几天如同地狱般的日子般打了个寒颤。张昀星冲我使了个眼色，露出略显为难的笑容。因为徐基俊杵在原地丝毫没有要离开的意思。或许是受青鹤洞那位叔叔的影响，他似乎很不愿意回到人群嘈杂的地方。最终张昀星轻叹一声开口道。</p>
<p>「基俊啊，妍珠在找你。」</p>
<p>「啊对，我都忘了。」</p>
<p>徐基俊看了眼手表，边整理衣领边对我说。</p>
<p>「夏景，现在还没到午饭时间，要不要一起吃个饭？那边有很多不错的店。」</p>
<p>「好的，那就去吧。」</p>
<p>虽然本不打算用餐，我还是点头应允。反正徐基俊也是客套话，没必要推来让去搞得场面尴尬。</p>
<p>「那下次在店里见。昀星，我先回去了。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>徐基俊迈着略显急促的步伐折返原路。我这才将一直攥在手里的手机递给张昀星。</p>
<p>「喏，你的手机。」</p>
<p>「谢了。」</p>
<p>看着张昀星把手机揣进口袋，我准备就此离开。这地方我半刻都不想多待。</p>
<p>「那我先走了。家里见。」</p>
<p>「夏景，等一下。」</p>
<p>正要迈步时被张昀星拽住。他推开附近的紧急出口门，用下巴示意我进去。确实就算只说几句话，眼下也该找个避开人群的地方。我老实跟着进去后，发现这处紧急通道的外墙竟是玻璃的，根本起不到遮挡作用。不过由于位于建筑背面，往来人少，透亮的光线倒让这里不至于显得寒酸。</p>
<p>「怎么?」</p>
<p>我催促着问来意，但回应之前张昀星的手先落在我肩上。啪嗒啪嗒，像要掸落什么似的。</p>
<p>「怎么沾了这么多东西到处跑。」</p>
<p>「沾什么了?」</p>
<p>「嗯。这里，还有这边。」</p>
<p>虽然嘴上责备却直勾勾笑着的表情很微妙。起初只是拍肩的手顺势滑到后背，结果不小心跌进了张昀星怀里。担心玻璃外有人看见想赶紧推开，但不知怎么沾了那么多灰，张昀星固执地用单手搂住我的腰继续拍打后背。</p>
<p>「到底沾了什么啊?」</p>
<p>正想着所谓沾灰是不是性骚扰的借口，突然回忆起自己刚才靠过哪里，又思考徐基俊手上是否沾了东西，这才明白他这番举动的意图。</p>
<p>「你现在该不会是在帮我拍掉你朋友留下的痕迹吧?」</p>
<p>轻笑声痒痒地挠着耳廓。似乎被说中了，那只快要把我衣服磨破的手终于停下动作。但好像仍不甘心似的，硬是把我拽进怀里埋了埋才松开。</p>
<p>「别让随便什么人都碰你。」</p>
<p>「世上用最下流心思碰我的人不就是你?」</p>
<p>「所以。有我一个就够了。」</p>
<p>张昀星索性厚起脸皮，对我关于他心思最下流的指控半点都没否认。</p>
<p>「说到底徐基俊先生…」</p>
<p>非要较真的话徐基俊的意图同样不纯，但与张昀星性质不同。正想争辩时我突然意识到某种违和感。</p>
<p>「等等，你从什么时候开始看的?」</p>
<p>徐基俊拍我后背时，只有张贤成曾出现在他身后。从大厅到紧急出口这段路，他最多只是把手搭在我肩上。</p>
<p>张昀星面不改色地回答：</p>
<p>「从基俊假装和你亲近开始。」</p>
<p>这意味着他没看到我差点撞见张贤成。刚平复的思绪再度混乱起来。</p>
<p>若记忆恢复，张昀星会作何选择？是让我们相遇，还是帮忙避开？这取决于他能否察觉韩智英与我是同一人。当然还存在其他变数。</p>
<p>「没开车来吧?」</p>
<p>「啊?嗯。」</p>
<p>虽然眼下无计可施，我仍胡思乱想着，直到被张昀星的提问唤回神。他像奖励听话孩子般揉了揉我的头发。那触感莫名令人愉悦，让人难以责备这种越界的亲昵举动。</p>
<p>「反正下午之前都要在外面待着，不如再多待会儿跟我一起回去吧。」</p>
<p>「要我在原地等?」</p>
<p>「不，你在附近随便逛逛，到时候我来接你。」</p>
<p>说着他掏出钱包抽出一张卡递来，仿佛在说用这个去消遣。</p>
<p>「我有钱。」</p>
<p>「知道。但就用我的吧，我想知道。」</p>
<p>想知道什么?正因这没头没尾的话感到困惑，张昀星已将卡片塞进我手心继续说道。</p>
<p>「我总好奇你在哪里做什么，可你只在心情好时才告诉我。」</p>
<p>原来这种无聊理由也能让人花钱。我短促地嗤笑一声。</p>
<p>「刷爆了我可不管。」</p>
<p>「拭目以待。」</p>
<p>张昀星笑着收起钱包，那笑容仿佛在挑衅说"有本事试试"。这莫名激起我的好胜心——难道我不敢刷？想象着刷掉一亿五千万的场景，我简短与他道别。</p>
<p>***</p>
<p>虽然想象得很美好，但实际用张昀星的卡只买了一本打发时间的书和解决迟来午餐的咖啡三明治。发了条消息说会在这里等，结果收到回复让我好好看书。事到如今就算刷爆张昀星的卡也不会改变什么，可当真握着这张不设限的卡时，反而不知道该买什么。要是现金的话大概会存起来吧。换作平时可能会故意刷个高价商品，盘算着要让张昀星倒抽冷气，但现在根本不是这种时候。刚买的书才翻开，每页空白处都浮现出在会场偶遇的张贤成的脸。</p>
<p>为什么理所当然地认为张贤成会在公司呢？其实偶尔也会通过报纸新闻看到他的消息。他不到四十岁就已经身居高位。我擅自断定他早就摆脱了张昀星嫌麻烦时说的那种'抛头露面的工作'。</p>
<p>愚蠢。明明对他们的世界一无所知却擅自揣测……长时间自责愚钝后，担忧接踵而至。想到张贤成是否认出了我，是否将我与张昀星联系起来，焦虑得几乎发狂。</p>
<p>如果一切败露，张贤成会作何反应？在他行动前解决问题才是上策。若被发现，自然该以违背与张昀星的约定来终结一切。早在开始同居时就下定了这般决心。</p>
<p>但不知为何，这件简单的事突然变得复杂。仅是想着这些，手指就不自觉地敲打起书页，显得焦躁不安。</p>
<p>强迫自己停下动作时，前方传来椅子拖动的咯吱声。</p>
<p>「看你自信满满走出去，我还以为至少会买本书——结果连书店都没消费呢。」</p>
<p>张昀星笑着在对座落座，似乎已提前结束行程。</p>
<p>「本想买的，可听说不能用卡。」</p>
<p>我将他的卡弹到餐桌，用玩笑掩饰心绪。不愿让他察觉烦乱。</p>
<p>「但总该买点比这更…」</p>
<p>他大概是想问‘难道不能买些好东西或多买些吗’。但张昀星扫视完餐桌上的战利品后突然沉默了。</p>
<p>我这才惊觉合上书本。进咖啡馆已有些时候，书却仍停留在16页，咖啡和三明治也丝毫未动。每件物品都在控诉我心神不宁的状态。张昀星投来疑惑的目光。</p>
<p>「其实在纠结买什么。」</p>
<p>虽是搪塞之词，张昀星却露出饶有兴趣的表情。他将静静躺在餐桌上的卡又推向我这边。</p>
<p>「那先拿着，等纠结完再用。」</p>
<p>语气仿佛在说‘连这都要纠结’。但我再次把卡推了回去。</p>
<p>「不要。」</p>
<p>「为什么?」</p>
<p>「怕用着用着就会意识到身上这套行头值多少钱。」</p>
<p>张昀星在他家里为我准备的房间中，配置了许多生活必需品，住起来并不觉得不便。衣服上还挂着价签，我看了两三个后，其余连数字都懒得数就撕掉了。反正都得穿，要是老在意这个，感觉不是我在穿衣服，倒像是在供奉它们。我可不想整天提心吊胆，生怕沾上什么或哪里勾破了。</p>
<p>见张昀星似乎不理解我的想法，我举起戴着腕表的左臂。原本戴的廉价表坏了，这才戴了房间里这块出门。</p>
<p>「我知道这表贵，但具体多贵心里没数。」</p>
<p>「根本不贵。」</p>
<p>张昀星立即反驳，语气像是叫我别在意。</p>
<p>「对你来说当然不贵。可对我来说，就算这表值几百万...」</p>
<p>听到「几百万」这个词，张昀星嘴角短暂地扬起一抹笑。这种时刻总显得不真实。对我月薪而言的巨款，在他眼里不过是个值得嗤笑的数字。我用脚在餐桌下轻踢他，他立刻装作没笑过似的，又摆出倾听姿态。</p>
<p>「总之要是知道这值多少钱的话，突然就会变得特别在意。会担心会不会刮花，还会害怕有人直接剁了我手腕偷走。」</p>
<p>听到这话，张昀星轻轻握住了我的手。</p>
<p>「我可连一根手指都没打算让给别人。」</p>
<p>张昀星回答得像是被偷走的不是手表而是我的手。</p>
<p>「又不是你的。」</p>
<p>我冷漠地抽回手。张昀星遗憾地摩挲了两下自己指尖，再次握住了卡片。</p>
<p>「好吧，我懂你意思了。如果知道反而会不自在，那不如不知道。」</p>
<p>虽然态度略显轻佻，但张昀星似乎认真听进去了我的话。可那张被他握过的卡片又回到了我手里。</p>
<p>「不过还是收着吧。我依然好奇你会用在什么地方，说不定哪天你就改变主意了呢。」</p>
<p>虽然觉得改变主意的日子不会轻易到来，但反正不用的话谁保管都一样，我便没再推辞。塑料方片上镌刻的张昀星名字显得格外醒目。</p>
<p>其实除了手表价格外，我还有许多想要逃避的事情。从张明秀那里得到的东西、七年前与张昀星最后的那天，以及今天偶遇的张贤成的面孔亦是如此。</p>
<p>这些都是提醒我不该与张昀星相对而视的现实。无论怎么想都是无法跨越的障碍。所以只能继续逃避。身上穿戴之物的价值、这张卡的额度、失忆的张昀星的温柔...绝不能产生虚妄的贪念。</p>
<p>「不饿吗?该走了。」</p>
<p>张昀星拎起我的书率先起身。在我将几乎原封未动的咖啡三明治托盘交还给店员时，他似乎正哗啦哗啦翻动着书页快速浏览。见我回来，他把书重新夹在腋下边走边说。</p>
<p>「摊着书看是你的爱好?」</p>
<p>「说什么呢?」</p>
<p>「总觉得你老是摊开书却不怎么读。」</p>
<p>「才不是，我读的。不读买来干嘛。」</p>
<p>「还以为你当枕头收集呢。」</p>
<p>「才没有！」</p>
<p>看来是逮着我看书打盹的几次想调侃。我本就没有特定阅读目标，经常随手抓本书就看，难免遇到无趣或过于晦涩的内容。</p>
<p>尤其是从张昀星书房里挑出来的书，大概率会这样。明明合上就行却偏要逞强，结果好几次被抓到打瞌睡的模样，今天又刚买了新书却只读了十几页，会被这样怀疑也是理所当然。</p>
<p>听我说会认真读书，张昀星嘴上应着「知道啦」，脸上却挂着全然不信的笑容。</p>
<p>我们走到街上。虽说是去吃晚饭，却连吃什么都没想好。扫视着街边招牌漫无目的徘徊，最终走进了一家顾客熙攘的乌冬面店。在终日拥挤的人潮中疲惫不堪的张昀星略显倦色，但并肩坐在靠窗长餐桌边后，很快露出了满意的神情。</p>
<p>「想吃什么?」</p>
<p>「嗯…稍等。」</p>
<p>张昀星似乎早已决定好要点什么，托着下巴看我拿着菜单纠结的样子。大概觉得连这种小事都要犹豫很可笑吧。我在纠结选加肉的还是加炸虾的，最后决定选了前者又额外加了一份炸虾。点完餐露出如释重负的表情时，张昀星连这个都觉得有趣似的笑了。</p>
<p>「这周末再去哪里玩呢?」</p>
<p>把行李搬进箱子、在雨中的山里迷路、吃临期烤肉、喝酒看电视睡着的那天似乎让他觉得特别有意思。虽然我也玩得开心，但这个周末还有事要办。</p>
<p>「能去哪啊。得整理从山庄带回来的东西。」</p>
<p>「啊。」</p>
<p>他这反应显然是忘了那些专程跑去江原道取回的物品。如果是普通物件我白天就收拾好了，但那些写满内容的纸张实在无从下手。</p>
<p>所以我们吭哧吭哧搬回来的箱子，现在还整齐堆在当作储藏室的房间里。正想着箱子里到底装了多少东西，我突然回忆起在山庄前拍的照片。明明特意拍了却忘记取。</p>
<p>「对了，把你在山庄前拍的照片发给我。」</p>
<p>我们头碰头地掏出手机。我打开聊天窗口，看着张昀星的手机屏幕。</p>
<p>相册里有好几张相似的照片，虽然都拍得不错但有些遗憾。因为以我为焦点的照片没能完整拍下山庄的全貌。</p>
<p>「要是站远点拍就好了。这样建筑和庭院都能入镜。」</p>
<p>「看来你很中意那个地方?」</p>
<p>「嗯。我很少有机会去那种地方。」</p>
<p>我边点头边补充着对方没问的理由。张允发送照片时若有所思地「嗯…」了一声，突然问我：</p>
<p>「我书桌抽屉里是不是有台相机?」</p>
<p>「相机?啊对，我带着呢。还有胶卷。」</p>
<p>「那里面应该有些山庄和周边的照片。想要的话我帮你冲印出来？」</p>
<p>我刚要雀跃地说好，我们点的餐就上来了。面对热气腾腾的面汤，被遗忘的饥饿感突然涌上来。喝了几口汤又吃了些面条，我偷瞄着对面那位口味挑剔的同伴。幸好他似乎没什么不满，正安静地吃着。</p>
<p>「不过怎么是胶卷相机?那种老古董还能用吗?」</p>
<p>「这是爷爷用过的相机，他老人家向来很爱惜东西。不过毕竟闲置很久了，现在还能不能用就不好说了。只要里面的胶卷没受损，照片应该还能找回来。」</p>
<p>「明天我带去找人看看吧，你最近挺忙的。」</p>
<p>「行，那就这样。」</p>
<p>张昀星漫不经心地应着。我们暂时停下交谈专心吃饭，抬头时发现夕阳正迟迟不肯落下。饭后我们沿着来时的路慢慢踱步回去。</p>
<p>***</p>
<p>成旭哥一脸茫然地在我和大厅之间来回张望，表情仿佛在问'没人叫你过来啊'。</p>
<p>我太清楚成旭哥手忙脚乱的原因了——大厅里坐着包括张昀星在内的几位正主。</p>
<p>「您干嘛这么看着我?」</p>
<p>我装作不知情地卷着袖口反问，成旭哥难以置信地瞪大眼睛：</p>
<p>「你难道不知道张昀星在这儿?」</p>
<p>「知道啊，所以才来的。」</p>
<p>「啥?」</p>
<p>「他也知道我在这儿。」</p>
<p>「啊，是吗?」</p>
<p>直到这时成旭哥才明显松了口气靠在柜台边。每当成旭哥这样时，被压抑的好奇心总会冒出来。这笔交易到底涉及多少钱，张昀星说了什么让成旭哥如此小心翼翼。虽然现在还觉得不知道为妙所以没追问到底。</p>
<p>今天是张昀星期盼已久的周五。要说我没期待那也是假话。虽然没计划做什么特别的事，但我们已经习惯这样漫无边际地闲聊了。更何况周五晚上连偷瞄时钟的必要都没有。对于平日总独自看家闲得发慌的我来说，这无疑是值得期待的时刻。</p>
<p>就在我殷切期盼时间快转的傍晚时分，我把旧胶卷送到了张昀星家附近的冲印店。虽然想要的照片应该就在相机里的胶卷上，但既然来了索性把旁边散落的几卷也一并送洗。冲印店说虽然胶卷年头久了，但幸运的是冲洗应该没问题。正想把这个消息发给张昀星时，掌中的手机突然嗡嗡震动，屏幕上跳出熟悉的三个字——是张昀星的来电。</p>
<p>张昀星用抱歉的语气说会迟到。说是徐基俊难得拜托他一次。为了庆祝包括昨天活动在内自己负责的第一个项目顺利完成。以喝酒为借口来说未免太夸张了。虽然没打算干涉张昀星的社交关系，但独自在家待着实在憋屈。所以我也只是说了会去店里。</p>
<p>当然最初并不是抱着干活的心思来的。就像张昀星要和朋友聚会那样，我也只是来和店里人寒暄几句，偏偏赶上周五晚上。根本没人有空闲陪我闲聊。</p>
<p>更何况作为店里VIP的徐基俊，今天格外叫来了许多朋友。真正VIP餐桌上的酒水和下酒菜已经堆了好几盘。所以正当我不得已要卷起袖子帮忙时，发现我的成旭哥露出了担忧的表情。</p>
<p>「那正浩拿这个，夏景拿这个。」</p>
<p>但一听说张昀星同意了，成旭哥就像等候多时般将餐盘和玻璃杯推给了正浩和我。我们端着比平时更沉的托盘走向VIP餐桌。徐基俊到底想收获多少祝贺，围坐的人群中还有几张陌生面孔。当我站在张昀星身旁准备放下端来的东西时，徐基俊故作熟络地搭话。</p>
<p>「夏景也一起来喝一杯?」</p>
<p>或许是徐基俊对员工装熟的样子太稀奇，其他人的目光都转向了我。</p>
<p>「不了，我还要工作。」</p>
<p>即便闲着我也不是能在陌生人堆里喝酒的性格。见我笑着婉拒，其他人似乎都当这是徐基俊特有的自来熟表现。</p>
<p>其间张昀星默默接过我端着的托盘，开始将上面的东西摆上餐桌。坐在他身旁叫车妍珠的女子瞪圆眼睛打量着张昀星，满脸不可思议。虽然看起来不算太惊讶，但徐基俊也露出类似表情笑出了声。</p>
<p>「夏景很受男性欢迎吧?上次看见您还被那位热烈告白来着。」</p>
<p>徐基俊所指的'那位'正是正浩。正安静摆放餐盘的正浩一脸茫然地耸了耸肩。</p>
<p>「上周不是还对着夏景先生比划爱心来着。」</p>
<p>爱心?听到上周这个时间点，似乎确有其事。那天我借了张昀星的车回来时，正浩好像确实说过什么彩票运之类的话。明明连当事人都记不清的事，徐基俊却像告密似的对张昀星提起。在这个圈子里，我长得像张昀星前女友的事早已人尽皆知。所以这分明只是借我来调侃昀星，没想到作出反应的却是其他人。</p>
<p>「要我说，您看起来在女性中也很受欢迎呢。」</p>
<p>带着几分讥诮语气说话的女子，是这群人里我初次见到的面孔。既然能来这里至少已成年，但看起来比张昀星和徐基俊都要年轻些。</p>
<p>女子直勾勾地盯着我。不，仔细看来竟是张熟悉的脸。</p>
<p>「初次见面吧夏景先生?这是我妹妹。」</p>
<p>徐基俊像是突然想起般介绍身旁的女子。女子绷着脸打断了他的话。</p>
<p>「不是的，欧巴。我们应该是旧识吧?」</p>
<p>说完她便直视着我做自我介绍。</p>
<p>「上次见过面的吧?我叫徐惠珍。」</p>
<p>徐惠珍。确实是这个名字。我偷瞥了一眼张昀星，想确认他对这场对话的关注程度。因为无法判断徐惠珍说的‘上次’究竟是在建宇学校偶遇时，还是七年前的事。</p>
<p>突然真切感受到七年时光的分量。足够让穿着校服的孩子长成大人的时间。七年前，曾有个女孩来过山庄。</p></body>
</html>
