<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>12. 然后</title>
    <link href="style/default.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1 class="titlel1std">12. 然后</h1>
<p>听完徐惠珍的话，我脑中一片空白，只反复浮现同一个疑问。你说他以为我死了所以很伤心?一个失忆的人怎么会?</p>
<p>看着徐基俊大步流星地走近，我才迟来地意识到该向徐惠珍确认的事情还有很多，但似乎为时已晚。我急忙甩开徐惠珍的手，挺直了腰板。</p>
<p>「对不起啊夏景，听说这丫头差点惹出乱子。」</p>
<p>明明是担心妹妹才匆匆赶来，他却装作训斥的样子拍了拍徐惠珍的背。徐惠珍仿佛没察觉徐基俊的到来，这次又拽着我的胳膊嘟囔着什么。</p>
<p>我侧耳捕捉她似有若无的絮语，同时朝徐基俊挤出礼节性的笑容。</p>
<p>「没事的。幸好没出什么状况。」</p>
<p>「下次我请你喝真格的。」</p>
<p>徐基俊似乎有些尴尬，努力想把徐惠珍从我胳膊上拉开。他好像不知道妹妹是因为我才独自出入这种地方的。如果他知道徐惠珍是为了我才单独进出酒吧，就不会表现得这么感激了。</p>
<p>「喂，喂，徐惠珍，回家了。」</p>
<p>尽管徐基俊再三催促，徐惠珍却丝毫没有起身的意思，反而更用力地抓住我的袖子耍起倔来。</p>
<p>「都说要回家了，你还嘀咕什么呢?」</p>
<p>这时徐基俊似乎也好奇醉酒的妹妹在说什么，弯下腰把耳朵紧贴在徐惠珍脸上。</p>
<p>「那个，徐基俊先生...」</p>
<p>我正担心他会听到不该听的话想要阻止。静静听着徐惠珍说话的徐基俊突然皱起眉头，困惑地歪了歪脑袋。</p>
<p>「说什么呢，谁要自杀?」</p>
<p>***</p>
<p>等我终于恢复理智时，已经远远望见张昀星居住的大楼。让出租车司机调头开往建宇所在的医院后，我把头靠在车窗上闭上眼睛。质问一个失忆的人为何那样做，不过是揭开对方根本不记得的伤疤。又或者那只是徐惠珍醉酒后的胡话。我宁愿相信是后者。</p>
<p>反正那时和现在 我都处于必须放弃张昀星的境地。只要这样闭上眼睛、捂住耳朵、不去想、假装不知道 最终就等同于从未发生过。因为当事人张昀星根本不记得这件事。说不定这对所有人都是好事。</p>
<p>即便如此 我仍在通话记录里寻找着一个陌生号码。</p>
<p>‘果然还是收下了啊’</p>
<p>结束与张贤成的谈话出来时 李恩朝看着我手里的信封这么说。声音里混杂着失望与同情。她虽知我处境不便发作 脸上却掩不住失落。张会长虽真心疼爱我 但若我不是韩智英 他绝不会认可我作为张昀星的伴侣。</p>
<p>说来李恩朝才是那个家里唯一替李夏景着想的人。所以重逢时她的话更让人心痛 而我连一丝埋怨都说不出口。电话提示音拖得很长。</p>
<p>- …嗯</p>
<p>听到这低沉的嗓音 才惊觉已是深夜。</p>
<p>「对不起 我…」</p>
<p>直到这句为深夜来电的道歉说出口 才发现自己已带着哭腔。慌忙闭嘴吞咽时 李恩朝抢先作出了回应。</p>
<p>- 知道了。我明天确认一下。那就这样。</p>
<p>李恩朝用公事公办的口吻说完便挂断了电话。看来周围还有其他家人在场。她似乎尚未向其他家人提及我的事。正呆望着已挂断的手机屏幕时，突然收到一条消息。</p>
<p>「明晚在上次见面的咖啡馆碰面吧。」</p>
<p>我似乎明白了订婚仪式那天张昀星为何偏偏委托李恩朝转交戒指。</p>
<p>不知不觉间出租车已停在医院门口。建宇似乎早已睡下。躺在熄灯的病房里，我拼命压抑着颤抖的呼吸。那种如针扎咽喉的痛苦再度袭来。明明以为这场惩罚早已结束。</p>
<p>再睁眼时已是清晨。分不清究竟是睡着了还是陷入沉思。建宇看到我阴沉的脸色虽显惊讶却保持沉默。大概还相信着我会履行告知真相的承诺。世上再找不出比他更天真的傻瓜了。这小子默默守着我，听说我要暂时外出时，只是笑着挥手说快去快回。</p>
<p>神经全都紧绷在那件事上 其他什么都做不了。所以早早到了约定地点坐着。时不时打开不太可能响起的手机看时钟 只是等待时间流逝。</p>
<p>这么一想 不知为何昨天今天张昀星都没联系。前几天还会问问建宇还好吗 我怎么样。一边盘算着如何逃跑 一边终究还是在等张昀星的联系。明明知道这不断倾斜的心 对我 对他都是多么致命的毒。</p>
<p>约定时间过了很久才现身的李恩朝 慢悠悠走进来在对面的椅子坐下。大概我脸色太难看 她略显诧异 但很快 对面人的表情就冷了下来。她从包里拿出一个熟悉的信封。</p>
<p>「上次落下的。莫非你要谈的是这个？」</p>
<p>看来是彻底被讨厌了。不愿相信的徐惠珍那些话 此刻显得更有分量。</p>
<p>我刚从张贤成那里拿到信封出来时 她还不是这种语气。所以在我走后 肯定还发生了什么事。</p>
<p>「不是的。」</p>
<p>「所以?现在对我们已经毫无留恋，可以随心所欲了是吗?啊，昀星最近连你那个弟弟都开始关心了呢…」</p>
<p>「昨天惠珍来过了。」</p>
<p>听到徐惠珍的名字，李恩朝停下了持续许久的嘲讽。中途提到建宇时还暗自担心，但看来并无其他意图。她短暂沉默后又若无其事地问道：</p>
<p>「真不明白惠珍为什么总那样。是问你到底是不是韩智英吗?」</p>
<p>「不是。她对我说了些奇怪的话。」</p>
<p>李恩朝似乎预感到徐惠珍的言论，皱起了眉头。</p>
<p>「说以为我早就死了。所以张昀星…」</p>
<p>李恩朝眼珠转动片刻，像是认命般重新开口：</p>
<p>「没错。现在你该更明白了。为什么我希望昀星永远别恢复记忆。」</p>
<p>双手仿佛正逐渐冰冷。即便在脑中拼凑出全部真相，心底却仍渴望听到否定答案。</p>
<p>「为什么…为什么非要做到这种地步…就说拿了钱走人不好吗，或者干脆说是因为男人…」</p>
<p>那辆是张昀星驾驶的车。拼命打方向盘的也是他自己。但睁眼一看，最想守护的对象已经死去，唯独自己活了下来…</p>
<p>虽然对我说话时很冷静，但这段回忆对李恩朝而言显然也很痛苦，她用手抵着额头露出煎熬的表情。</p>
<p>「我们最初也没打算做到那种地步。但必须让昀星死心。站在父亲的立场上，你是绝对无法容忍的对象，而昀星甚至赌上了性命。」</p>
<p>李恩朝不知不觉恢复了和从前相似的口吻。</p>
<p>「起初以为只要公开你的性别就能结束。想着只要揭露你是男性，他自然会放弃。」</p>
<p>直到母亲去世前，我通过公共电话进行过多次无意义的联系，当时确实这么想过。或许现在他早就知道我是男性才不接电话。张贤成说过张昀星情况危急，但我连死亡的可能性都不愿想象。</p>
<p>但李恩朝继续说着，仿佛这件事从一开始就注定徒劳。</p>
<p>「直到发现昀星明知你是男性，却依然做出那个选择之前。」</p>
<p>「…他早就知道吗?」</p>
<p>李恩朝像是强压住翻涌的情绪，僵硬地点了点头。</p>
<p>「昀星苏醒那天，偏偏因为遗产问题全家人都外出了。接到他醒来的通知时护士说，他一睁眼就问同车的男人怎么样了。」</p>
<p>啊…或许是被长久压抑的情感化作叹息溢了出来。怎么连那种时刻都还惦记着。</p>
<p>「我们以为揭露真相不足以让昀星放弃。所以决定直接抹除你的存在。打着为昀星好的旗号。却没人考虑过他得知真相后的负罪感。」</p>
<p>我紧抿嘴唇生怕又漏出哽咽声。然而吧嗒、吧嗒，接连砸在手背上的沉重泪滴代替了回答。李恩朝直视着我的脸长叹一口气。</p>
<p>「虽然看起来很痛苦但似乎在努力振作。不再像从前那样爱笑，话也少了，但我们都觉得很快会好转。毕竟他康复训练很积极。所以伯父伯母至今仍宁愿相信那件事只是意外。」</p>
<p>这应该是在说张昀星失忆的事。</p>
<p>「在和你一起发生事故的弯道上，昀星没有打方向盘，直接让车冲进了湖里。幸好当时附近钓鱼的人很多，很快就被救上来了。所以警方推测那要么是一时冲动，要么是当时出了什么问题。当然，这事谁也说不清，毕竟昀星失去所有记忆回来了。但我和公婆的想法不同。」</p>
<p>李恩朝抱着胳膊低下头，似乎思绪很混乱。</p>
<p>「那天，贤成把戒指还给昀星了。」</p>
<p>那个像玩具一样的戒指——李恩朝这么补充道。</p>
<p>***</p>
<p>‘把那个像玩具的戒指也留下。’</p>
<p>当时我拎着信封袋，手上闪亮的东西似乎让张贤成很在意，他那么说道。说是要转告昀星你已经走得毫无留恋。</p>
<p>反正我别无选择，想着还是听他的话为好。把戒指交给他，听着‘要是我弟弟出事你妹妹也别想好过’的警告时，我到底在想些什么呢。</p>
<p>张贤成带来的衣服看似昂贵却单薄得很。套上薄衬衫和一件体面外套后，外面的世界已冻成一片雪白。那种无处不温暖的世界，只存在于卖火柴小女孩的幻想里吧。</p>
<p>我蜷缩着冻僵的身体，仍向现实迈步而去。那天真该由我来开车——我喃喃自语着。但无论反复思量多少次，仍不确定自己会把方向盘转向哪边。</p>
<p>此刻我口袋里装着那枚戒指。几经辗转又回到我手中的戒指。据说张昀星在收回它之前始终不肯承认我的死亡。那些奉命行事的秘书们多次带着伪造的死亡证明上门，都被他拒之门外。表面摇头拒绝的他，内心恐怕早已崩塌。最终不得不接受现实了吧。</p>
<p>就像我送走母亲那天，终于决定承认张昀星死讯时那样。</p>
<p>只是当我们试图承认彼此死亡时，我能听见他的声音，而他只收到了被我遗弃的戒指。</p>
<p>李恩朝突然转变态度，近乎哀求地对我说：别刺激张昀星恢复记忆。</p>
<p>‘当所有记忆都恢复时，昀星还能继续爱你吗?’</p>
<p>所以昀星恢复记忆不会有任何好处。我只能点头认同。毕竟最终我也选择了妈妈和建宇。我还记得订婚仪式结束后，张昀星目送家人回首尔时那温柔的眼神。</p>
<p>尽管如此，不知何时我已站在张昀星家门前。谎言已经让我精疲力尽。</p>
<p>我们还要撒多少谎才能回到从前？还要自欺欺人多久才能若无其事地生活？</p>
<p>这样下去谁会幸福呢?</p>
<p>张昀星被堆积如山的谎言压得失去笑容，饱受严重失眠折磨，在莫名的失落感中挣扎求生。把昀星关在这种地狱里，谁能获得幸福？</p>
<p>或许只要一句话就能解开这个诅咒。只要说我是韩智英，托你的福还好好活着。也许这句话就能拯救他被负罪感束缚的人生。</p>
<p>就算所有记忆都回来了，你觉得我还会爱你吗?这种事根本无关紧要。我什么都不愿多想，只想把他从地狱里拉出来。哪怕张昀星从此不再爱我，如果这是唯一能将他从痛苦中拯救出来的方法，我也心甘情愿。</p>
<p>因为他对我而言也曾是爱情。</p>
<p>我害怕的只有张昀星会再次受伤这件事。</p>
<p>正当我颤抖着手要开门时，电梯门突然打开，一个高个子男人走进走廊。发现我的男人露出不悦表情开口道。</p>
<p>「你….」</p>
<p>张贤成似乎立刻认出了我，连前几天偶遇的事也想起来了。</p>
<p>「你…那天果然是你。在基俊的纪念仪式上。」</p>
<p>他怒气冲冲地摔掉手中物品，大步上前攥住我的胳膊。</p>
<p>「跟我走。」</p>
<p>或许是怕被张昀星看见，他瞥了眼紧闭的房门拽着我胳膊。虽然没打算反抗，但被他铁钳般的手掌攥着胳膊，连被迫迈步的脚都隐隐作痛。</p>
<p>「等、等等…放开…啊…!」</p>
<p>「放开她，哥。」</p>
<p>张贤成硬是把我拽到电梯前时。听到身后传来的声音，张贤成和我停下动作转过头。</p>
<p>不知何时出现的张昀星正瞪着我们。或许是对哥哥仍抓着我的胳膊感到不快，张昀星噔噔地走过来拍开了张贤成的手。</p>
<p>「昀星啊。」</p>
<p>弟弟甩开手的举动显得陌生，张贤成皱起眉头。</p>
<p>「夏景不是不舒服吗。」</p>
<p>张昀星也带着不悦的神情回应。他像是知道我怕他哥哥似的，把我藏到自己身后。张贤成用更加恼怒的声音开口。</p>
<p>「你…你因为失忆才这样，那家伙害你…」</p>
<p>张贤成终究没能说下去，咬住了嘴唇。似乎没有勇气亲口说破。</p>
<p>「我怎么了?」</p>
<p>张昀星这般反问时眼锋凌厉。既然张贤成亲口承认了他失忆，我也再没理由推迟要说的话。我从他身后钻出来，像要隔开两人般站定。</p>
<p>「我来说吧。」</p>
<p>当我决心坦白一切时，李恩朝说过的话再次浮现脑海。她曾问我，就算张昀星知晓所有真相，我还能成为他爱的那个人吗。</p>
<p>张昀星的视线先是落在我身上，随后又转向他的兄长。</p>
<p>「这怎么就成了夏景的错?」</p>
<p>即便如此，我依然相信我会是他的爱。再也无法否认或逃避。即便所有记忆恢复，即便他意识到我曾抛弃过他，他也绝不会动摇。仿佛印证我的想法般，张昀星在怒视兄长的同时，紧紧攥住了我的手。</p>
<p>「你怎么可能...」</p>
<p>张贤成慌乱地后退了半步。</p>
<p>「因为记忆恢复了。」</p>
<p>虽是心心念念想要找回的记忆，但似乎比想象中更苦涩，张昀星用低沉的嗓音答道。</p>
<p>张贤成僵在原地，仔细端详弟弟的表情。纵使嘴上责怪我，他心里应该清楚——那些以保护张昀星为名的选择，从来都不是正确的决定。</p>
<p>「昀星啊，那时候...」</p>
<p>「哥。」</p>
<p>当张贤成试图迟来的辩解时，张昀星打断了他。</p>
<p>「我刚恢复记忆不久。所以现在...还不想见到你的脸。其他家人也是。」</p>
<p>听到这话，张贤成闭上了嘴。张昀星握着我的手转身离去。</p>
<p>「进去吧，夏景。」</p>
<p>催促我脚步的声音这样说道。你并不属于‘不想见到的人’。张昀星的手直到进入屋内才松开。刚一放手，我就如同故障般僵在原地。</p>
<p>「真的...是那种想法吗?」</p>
<p>原本走向客厅的张昀星听见我的声音转过身来。看他眨着眼睛毫无反应的样子，似乎连敷衍回答的打算都没有，我攥紧拳头再次追问。</p>
<p>「是真的想死吗!」</p>
<p>明知自己没资格质问，却仍压抑不住翻涌的情绪责难般喊了出来。这时才感到后怕。那天，张昀星落水的那天，如果周围没有人，如果最终没能救起他，此刻就不会有这样的重逢了。</p>
<p>那样的话，我或许会怀着庆幸将你埋葬后继续生活吧。甚至永远不知道你为何跳进湖里。</p>
<p>「明明从一开始就知道全是谎言。你也知道那种人不值得。可为什么...呜。」</p>
<p>手臂被猛地拽住拉扯，粗暴的唇瓣随即压了上来。身体天旋地转失去平衡，踉跄着撞上墙壁。即便没有推拒躲闪，张昀星仍攻城略地般逼得人无处可逃，直到我不得不攥紧他的衣襟挂在他身上。</p>
<p>张昀星用手臂垫住我的后背缓缓俯身。即便如此他仍咬着我的嘴唇碾磨厮磨，吻得凶狠。当身体不断下滑终于唇齿分离时，我已瘫软在他臂弯里。</p>
<p>「你当真想过去死吗？」</p>
<p>这句难以启齿的话被张昀星说得平淡至极。直直望过来的眼眸非但没有湿润，反而干涸得仿佛稍一触碰就会燃烧。倒是我狼狈地抽噎着，胸口剧烈起伏。</p>
<p>「要是当时还有理智思考，恐怕真会死成吧。」</p>
<p>张昀星自嘲般勾起嘴角。他用指腹拭去我的泪水，再度复上双唇。</p>
<p>这个吻比方才温柔哀切得多。于是我环抱住他。无论那时还是现在，我能给的从来都只有这些。</p>
<p>当舌头交缠时 一只比往常更急切的手探进了衣内。明明上次已经摸遍每个角落 他却像不知餍足般抚弄着我身体的每一处 时而轻轻掐捏。身体仿佛记得他的触碰 逐渐发烫起来。沿着脊椎滑下的手轻易就钻进了裤腰内侧。</p>
<p>「唔…」</p>
<p>陷入臀缝的手指抵住了深处某个地方。不知是带着哭腔的打嗝还是惊喘的声音 从相贴的唇间漏了出来。在凹陷处摩挲的手似乎被裤子碍事 开始解起了皮带扣。</p>
<p>我像理所当然般抬起腰 配合他褪下衣物。下身赤裸不过转瞬之间。张昀星奖励似地亲了亲脸颊 又在额头落下雨点般的吻。再次对视时 那张脸上挂着泫然欲泣的笑容。</p>
<p>「只是觉得…那样活不下去才跳的。」</p>
<p>这句话让我仿佛突然坠入万丈悬崖 沉向湖底。这时才惊觉后背贴着的地面冰冷刺骨。</p>
<p>我如同溺水般慌乱地伸出手紧紧抓住他。他欣然将我拉起，让我坐在他的腿上。啧啧水声赤裸裸地撩拨着耳膜。急躁的手指再次滑向尾椎下方。</p>
<p>再没有先前那般温存的前戏。所谓的准备不过是令人窒息的深吻和长驱直入的手指。</p>
<p>但没关系。即便连一根手指都难以承受，更剧烈的疼痛也无所谓。我只想快点接纳他。</p>
<p>当我解开他皮带扣时，又一根手指挤进本已紧涩的甬道。明明只有两根，却仿佛被撑开到连翻身都困难的程度。</p>
<p>「嗯…呃！」</p>
<p>手指似乎进得更深了。每当蹭到体内某处时，大张的双腿便不住颤抖。</p>
<p>我伸出使不上力的手握住他那物。原本半挺的阳具经掌心抚弄很快完全硬挺。与之呼应，张昀星的手指也开始凶猛地抽送。</p>
<p>「…啊!」</p>
<p>不是后背而是脑袋某处被狠狠抓挠的感觉让我松开了紧贴的嘴唇。不知何时，我那未被抚弄的部位已昂然挺立。</p>
<p>张昀星仍将手指留在我体内，用另一只手揉捏我紧绷的前襟，随后掀起我的衬衫，手掌抚过起伏的腹部与胸膛。</p>
<p>他将掀起的衬衫塞进我嘴里，把脸埋在我胸前。获得自由的那只手牢牢掐住一侧臀瓣向两边掰开。当手指深深刺入绷紧的甬道时，他牙齿咬住了我胸前的蓓蕾。在前后夹击的奇异快感中，我搂着张昀星的脑袋发出呜咽。</p>
<p>「嗯…嗯、唔….」</p>
<p>即便闭眼仍觉天旋地转。逐渐脱力的腰肢再也支撑不住身体。</p>
<p>「啊…停、停下…」</p>
<p>最终连咬住的衣料也滑落，我抓挠着他的头发哭出声来。张昀星刚松开禁锢我的手臂，我便顺着墙面滑坐在地。</p>
<p>或许是出了汗的缘故，张昀星将我贴在脸上的发丝轻轻拨开。当我正凝视着他直视我的脸庞时，因触碰前额的轻柔力道而向后仰去。</p>
<p>若非张昀星托住我的后背缓缓放下，恐怕后脑早已磕在地板上。他挤进我的双腿之间，将我的下身猛然拉近。</p>
<p>「不过夏景啊。」</p>
<p>方才手指进出的地方此刻触到滚烫坚硬的肉体。回想起那东西初次进入身体的感受，我浑身僵直。</p>
<p>其实很害怕。但并非想要拒绝。当我攀附着他自我安抚时，张昀星露出了温柔的笑容。</p>
<p>「虽然不知道你会不会相信」</p>
<p>虽是平素熟悉的样子，今日却透着陌生的神情。他的器物正逐渐没入我的体内。</p>
<p>「比起想象这世上没有你的时候」</p>
<p>体内被撑开的饱胀感远非两根手指能比。明明该放松身体，却完全不知该如何是好。在模糊晃动的视野里，张昀星继续说着。</p>
<p>「反而更害怕那些想不起你的时刻。」</p>
<p>噗嗤，仿佛某个地方被彻底贯穿。受惊的身体猛地弹起。连这样微小的动作都令人后悔不已，疼痛难忍。积蓄的泪水再次决堤，顺着眼角滑落。</p>
<p>「怎么哭了。李夏景先生每次听我告白都会流泪吗?」</p>
<p>戏谑的问话里清晰地映着某日的记忆。</p>
<p>「疼…好疼…慢点。」</p>
<p>我用双手捂住湿漉漉的脸。张昀星将我额前的碎发重新拨开，在遮掩的手背上落下一吻。随后感受到他牢牢环住我腰肢的力度。</p>
<p>明明连疼痛都尚未适应，他却已打算继续动作。在依旧昏黑的视野里传来促狭的声音。</p>
<p>「哎呀。这可没法手下留情呢。」</p>
<p>紧贴着臀部的他人体温短暂撤离，又重重地覆压上来。我咬紧嘴唇咽下「唔」的呜咽。泪珠又渗出些许。腿部肌肉因即将撕裂般的危机感而绷得僵硬。</p>
<p>张昀星立马察觉到了我的紧张。他尝试动了几下发现不行，便停下动作，像安抚般轻抚我全身各处。</p>
<p>「夏景，看着我。」</p>
<p>张昀星硬是掰开我遮脸的手查看。见我狼狈不堪的样子，他终于忍不住笑出了声。</p>
<p>「现在就哭成这样可怎么办，还没正式开始呢。」</p>
<p>他用手擦去我脸上的泪水。触碰时火辣辣的痛感，想必眼周早已哭得通红。</p>
<p>「别、别管我…继续吧…」</p>
<p>怕自己哭肿的脸难看，我慌忙推开他的手再次捂住脸。张昀星短叹一声，将深伏在我身上的躯体撑了起来。</p>
<p>「夏景，勉强的话…」</p>
<p>「…是你。」</p>
<p>明知遮住的脸会彻底暴露，却还是忍不住伸手拽住了他的袖口，慌忙摇头。</p>
<p>「我也…我也想…要你，想要…呜…」</p>
<p>没等再次遮脸，双手被扣住的瞬间嘴唇又叠了上来。那张反复黏腻吮吸我嘴唇的脸，露出我熟悉的表情，真好。</p>
<p>张昀星缓缓开始移动身体。不知不觉间，从微张的唇间溢出的声音比泪水还要汹涌。</p>
<p>突然想起那时的事。从首尔返回山庄那天，张昀星为何会那般动怒。若在事故发生前就知道我是男性，或许那天就不会留宿了吧。当时的委屈最终被张昀星「呼——」吹散，但今日的委屈似乎不同。感觉就算哭再久也不会消散。</p>
<p>***</p>
<p>从玄关开始的行为，穿过客厅直到爬上床铺才终于结束。被张昀星抱着迷迷糊糊洗完澡，只披着睡袍躺在床上。明明感觉马上就会昏过去，但喝完张昀星递来的那杯热可可后，总算能勉强睁着眼睛了。</p>
<p>想问的话太多反而不知从何问起。此刻似乎能稍微理解当初试图找回记忆时的张昀星了。该有多少想问的事啊。靠在他怀里悄悄观察着，突然抓住他的指尖问道：</p>
<p>「睡吗?」</p>
<p>被我握住的手指蠕动着钻进我的掌心。回答稍迟一步。</p>
<p>「不。」</p>
<p>「什么时候发现的？我是韩智英这件事。是拿走戒指的时候吗？」</p>
<p>虽然看不清他此刻的表情，但头顶传来低低的笑声。</p>
<p>「我怎么会认不出你。就算失忆时也一眼就认出你了。拿走戒指只是怕你到最后还要抵赖。」</p>
<p>「抵赖」这个词让我火冒三丈，猛地起身却痛呼着栽倒在张昀星身上。即便恢复记忆仍需要证据，说到底是他根本没打算向我坦白。若他早些如实相告，就算没有证据我也不会否认。</p>
<p>但我明白他隐瞒记忆恢复和离别后种种的缘由。他是不愿让我背负丝毫愧疚。张昀星就是这样的人。</p>
<p>「那记忆是什么时候恢复的?」</p>
<p>「这个嘛…」</p>
<p>看来并非瞬间恢复全部记忆，张昀星停顿片刻，像是在回溯大量记忆片段。</p>
<p>「想起这些事怎么还能如此镇定？怎么能连一句怨言都不对我说？」</p>
<p>我宁愿你怨恨我。哪怕留下一句话、一通电话，不，哪怕把戒指一直戴在手上，我也不会做到那种地步。但张昀星却像在谈论早已淡忘的往事般平静地开口。</p>
<p>「我大概猜到不是单纯的事故。醒来时听到罗女士在责怪父亲。‘干脆把那家伙带过来，要是我儿子有个三长两短你负得起责吗?’说着。」</p>
<p>看来是在说第二次事故之后的事。以张昀星母亲的性格确实可能这样。那张令人发寒的冷脸唯独面对儿子时会消失得无影无踪。山庄里明明食物堆积如山，她却偏要特意送来昀星爱吃的，是位疼爱孩子的母亲。</p>
<p>「可大家发现我失忆后，就像约好似的全都闭口不言。问为什么会在韩国，只说从夏天起就住在山庄。说是爷爷去世后受了很大打击，开车时出了事故……想追问却什么都想不起来，根本无从问起。」</p>
<p>张昀星带着些许自嘲耸了耸肩继续说道。</p>
<p>「当时只是对那种状况感到慌张。一睁眼发现自己在世界另一端。」</p>
<p>一点也不好笑，我皱起脸时张昀星却将嘴角扬得更高了。</p>
<p>「幸好身体状况不差，很快就出院了。可回到家后…」</p>
<p>那双平静凝视我的眼眸微微晃动。</p>
<p>「感觉很奇怪。明明只是缺失几个月的记忆，除了爷爷去世之外一切如常，我却觉得自己不再是自己。家人温柔搭话也笑不出来…」</p>
<p>张昀星用叹息般飘散的声音欲言又止，看着我的脸闭上了嘴。大概是因为我正哽咽着。他怕我太过伤心。</p>
<p>于是我替他开了口。</p>
<p>「也睡不着觉吗?」</p>
<p>其实我知道他失眠症很严重。毕竟多次看见见底的药瓶又被填满。但原以为不是那件事导致的。以为和所有拥有太多、要守护太多的人一样，只是思虑过重。当我点破他的失眠，张昀星无可奈何地继续道。</p>
<p>「睁着眼睛熬到天亮，好不容易睡着又会做梦。梦见自己松手让某人坠下悬崖的梦…。」</p>
<p>张昀星向我伸出空荡荡的手。当我安慰般握住他的手时，他略显安心地眨了眨眼。</p>
<p>「不知道名字也看不清脸，但每次都会窒息到惊醒。家人们对我隐瞒着什么，有着奇怪名字的陌生狗总是忧郁地蹲在大门前。明明除了记忆什么都没失去，却感觉弄丢了非常重要的东西。可连曾经拥有过什么的痕迹都没有。我就这样什么都不做地干坐着，任时间流逝。最后实在受不了，决定回美国。然后…。」</p>
<p>张昀星像是想起什么似地皱起眉心，随即又笑了。</p>
<p>「大概就是那天吧。接到那通奇怪电话的日子。」</p>
<p>「电话」这个词让我想起曾与他唯一接通的那次通话。</p>
<p>「朋友们说临走前至少见个面，偏偏那天暴雨如注，大家还是聚在了一起。平时陌生号码我是不接的，但那天鬼使神差就想接起来——万一是没能赶到的朋友要电话告别呢。可刚接通就有个陌生人劈头盖脸说想见我。」</p>
<p>「这个你还记得?」</p>
<p>「不是记得，是忘不掉。」</p>
<p>他的语气仿佛在说，记住那通短暂通话并非本意。</p>
<p>「起初真以为是打错的，听声音像男性就没当回事，按原计划回了美国。可那通电话总在脑子里打转，后来想查来电人，却说时间隔太久又是公共电话没法追踪。不过那会儿怎么都想不到会和男人有什么瓜葛——直到那天在店铺台阶遇见你之前。」</p>
<p>张昀星的手又抚上我的脸。</p>
<p>「见到你才突然觉得，或许我要找的就是个男人。」</p>
<p>他似乎在懊恼没能早点察觉。</p>
<p>「你很好看。」</p>
<p>很意外。失去记忆后初次见到我时，他的感想比想象中单纯。在楼梯间时隔七年重逢时，他突然问我是否认识他，我还以为他当时察觉到了什么。</p>
<p>「我喜欢你的长相、声音、还有冷淡的性格。如果我是因为深爱着某个不归之人才沦落至此，你似乎能让我忘记那个人。你就是有这般强烈的存在感。」</p>
<p>我直直凝视着张昀星的瞳孔。分明藏着什么情绪，但只有棕色的虹膜和漆黑的瞳孔清澈地闪烁着。</p>
<p>「后来抱着差点被车撞到的你翻滚时，脑海里闪过我不认识的画面。虽然归咎于冲击，但奇怪的是…从那之后做梦时，再没让人从悬崖坠落。虽然还是难以入睡。所以决定把你留在身边。因为我也想喘口气。能想象吗?你踏进这栋房子那天，我的心情。」</p>
<p>他用仿佛回到那天的雀跃声线说道。我摇了摇头。被寥寥数语省略的故事里，藏着多少痛苦根本无法估量。</p>
<p>「因为你的反应，我虽然想过你可能与我遗忘的过去有所关联，但具体以何种方式牵连其实并不确定。我甚至担心过，我错过的那个人会不会就是你。或许那人早已踏上无法挽回的旅途，而我却在这里接受着陌生人的安慰。但那天从山庄回来时，你不是说过吗——那个人说不定会联系我。」</p>
<p>见我点头坦然承认，张昀星继续说道。</p>
<p>「那时，那通令人难忘的错拨电话又浮现在脑海。大概直到那天我才确信——我失去的记忆里只有你。」</p>
<p>说罢他转动眼珠整理思绪。我没有催促，只是像他常对我做的那样，将他垂落额前的碎发轻轻拨开。张昀星露出欣慰的笑容，又开口道。</p>
<p>「从和你一起去山庄取行李那时起，记忆就开始快速复苏。在那里你的每个举动都重叠着往昔的画面。虽然记忆杂乱涌现需要时间整理，但没过多久我就大致明白了。七年前我为何去山庄，在那里发生了什么…...那里真的有个很奇怪的女生。」</p>
<p>张昀星的故事不知不觉回到了七年前的夏天。他带着回忆往事的愉悦笑容继续说道。</p>
<p>「真是个奇怪的女生。明明说要和一个素未谋面的男人结婚，却压根没打算勾引对方；明明能面不改色撒着比谁都荒唐的谎，实际又根本做不到，害得爷爷白费心思；明明充满好奇心和贪欲，却强撑着对那里的一切都装作不感兴趣——就是这种让人在意的家伙。」</p>
<p>我当年是这样的吗？听着听着似乎确实如此。我静静倾听着他讲述的关于我的故事。</p>
<p>「所以我就好奇了。做到这种地步也要留在那里的理由到底是什么。钱?之前来的冒牌货们说到底也是冲着钱来的，但大部分被识破后都逃也似地离开了。可这次明明被揭穿了还在屏息坚持着。就算我告诉爷爷可能会被更狼狈地赶走也...所以想着是比别的冒牌货更需要钱的家伙吧。」</p>
<p>张昀星对冒牌货韩智英的评价太过冷酷，最终我也不禁扑哧笑了出来。</p>
<p>「但越来越好奇的是。那笔钱究竟是为什么需要的。明明能让被我们爷孙俩迷得神魂颠倒的她大捞一笔，那个冒牌货却执意只收父亲给的钱。是因为良心不安，还是真的没有贪念。总之即便如此也要欺骗他人留在那里的理由，不是很明显吗。没有那笔钱就必然会失去什么的情况。」</p>
<p>张昀星用眼神询问我的猜测是否正确，我点了点头。虽然七年前的我从未向他说明过处境，但他似乎隐约察觉到了。</p>
<p>「明明在那里能享受、能得到的东西那么多，你却连环顾四周的余裕都没有。看着让人心疼又在意。因为觉得可怜就决定宽容对待。但越是那样心里就越焦躁。为什么不说谢谢?对你这么好为什么不感动?我都做到这份上了为什么不像对爷爷那样亲切待我?」</p>
<p>想起二十一岁的张昀星，我不自觉地频频发笑。原以为只是个冤大头，没想到内心竟有这些想法。</p>
<p>或许因为我听着他的故事在笑，张昀星声音变得更有活力地继续讲述。虽然应该不全是美好回忆。</p>
<p>「后来某个瞬间突然嫉妒了。到底在执着些什么呢。接着又起了贪念。想着要是你也那样执着于我就好了。其实我也有把握做到。毕竟从未失手过。每次与你四目相对，每次你微笑时，都期待着是不是更亲近了些，你的心是不是又打开了些。正这样怦然心动时，和你去了酒店。」</p>
<p>本以为永远无法得知酒店那晚的真相。当我质问为何告白后要发火时，张昀星是这么回答的。说等到我主动告知姓名那天就会说明缘由。可最终，我亲口告诉他真名的机会永远消失了。</p>
<p>「其实隐约猜到过。你或许连名字、年龄甚至性别都是假的。但不知为何，喜欢到觉得这些都无所谓了。在那之前，根本就没在意这些。」</p>
<p>比预期更早察觉的坦白如今已不足为奇。细想来，若他毫无察觉才更反常。相处时间既长，又有肢体接触，这个敏锐如鬼神的男人不可能毫无所觉。可既然如此，为什么...</p>
<p>「给醉酒的你盖好被子后，我强忍着陌生冲动凝视你的睡颜。突然听见你含糊喊着什么人——现在想来应该是建宇——总之正含糊不清地呼唤某个名字。」</p>
<p>‘哥，拿水来’</p>
<p>他清晰回忆起当晚细节，又补充道。</p>
<p>「并不惊讶，因为早有预料。真正让我震惊的是...」</p>
<p>张昀星的手从我的脸颊滑到下巴，经过脖子后轻轻按在锁骨附近的某处。可能是留下牙印的地方，传来一阵隐隐的刺痛。</p>
<p>「就是我开始好奇你男性身体的时候。那时才突然想到一个关键问题——我可以接受你是男人，但你呢？你能用那种眼光看待我吗？看来是不行呢。就算我牵着你的手，你也总是保持着随时能抽身的距离。如果从一开始就不把我当成恋爱对象，我又能怎么办呢？大概是因为害怕这个才发火的吧，生怕自己会孤零零留在为和你共处而挖的坑里。像得不到回报的爱这种念头，我可是从来都没想过。」</p>
<p>二十一岁的张昀星嘟囔着。我只是笑。仔细想来，那份傲慢的抱怨反倒显得谦虚。毕竟二十二岁的李夏景也抱着同样的想法。</p>
<p>「所以本来想放弃的 却怎么也做不到。即使看不见你 心里还是惦记着。整夜说服自己该死心了才能入睡 可清晨睁眼第一个想到的还是你的脸。比起你冷漠的眼神 我更讨厌你转身时那泫然欲泣的表情。看来无论如何都做不到啊 扭转这份对你的心意。倒不如继续单恋下去更好些。」</p>
<p>「明明都知道 为什么一句话都不说?要是说了的话…。」</p>
<p>「要是说了的话?」</p>
<p>张昀星抓住我的话尾追问。要是说了的话 我会怎么做呢？直到此刻才意识到 这句轻易脱口而出的话让我哑然失声。我无法回答。即使张昀星说他已经知道了 我大概也…</p>
<p>「要是说了的话 你拒绝起来会更轻松吧。多好的借口啊。」</p>
<p>被戳中要害 我最终沉默不语。他用苦涩的声音继续道。</p>
<p>「我很了解你。」</p>
<p>确实如此。有时候他仿佛比我自己更了解我。</p>
<p>「…那时候就是这么想的 明明连名字都不知道。」</p>
<p>但张昀星自嘲般补充道 像是在嘲笑当时确信不疑的自己。他的手再次轻抚我的脸庞。</p>
<p>「因为好奇你的一切而无法移开视线。不知不觉间你向我倾斜的心意已昭然若揭。起初没说破你是男性确实怕被轻易拒绝，但后来开始期待——期待你对我孤注一掷的瞬间。而最后一夜，你确实差点那么做了。」</p>
<p>雨雪交加的夜晚，张昀星似乎早已知晓我想说的话。既然连坦白细枝末节的机会都已错过，我只能轻轻点头。</p>
<p>「所以没想到你会摘下戒指。」</p>
<p>想起他收到我遗留的戒指后投湖自尽的事，心脏传来沉钝的刺痛。察觉到我的情绪，张昀星继续道：</p>
<p>「不是在责怪你。是我太过自负。而且…」</p>
<p>他的嗓音突然浸满苦涩。</p>
<p>「没料到家人会做到那种地步。原以为对你怀揣的这份心意藏得很好。」</p>
<p>怎么可能藏得住呢？连性命都豁出去守护我的时候。我将额头抵在他肩上，让身体更贴近些。喜欢他每次发声时引起的细微颤动。</p>
<p>「虽然觉得家人们没有理由欺骗我，但还是难以接受你的死亡。因为长期卧床身体难以支撑，无奈派人去调查，可每次带回的都只是你已不在人世的证据。」</p>
<p>张昀星说那些证据上登记的名字并非李夏景。还说刚能下床就顶着错误的名字四处寻找我。</p>
<p>突然想起之前和朋友喝酒时东延说过的话。他说曾向泰元集团的人提起过我，后来却又特意回来恳求大家千万别再透露我的消息。</p>
<p>原以为只是遗产继承问题需要避开其他亲戚的耳目，现在想来或许另有隐情。也是，毕竟事关张昀星的人生，他们应该不会轻易了结。</p>
<p>「那时候我大概魂不守舍吧。连回美国的念头都没有，整天浑浑噩噩的，哥哥看不下去才给了我这枚戒指。说让我就此死心。可我还是无法接受。总觉得去山庄的话你依然会在那儿。医生嘱咐暂时不要开车，但我实在坐不住...就莽撞地跑去山庄了。当然那里空无一人。」</p>
<p>我们互相环抱着对方的手臂紧紧相拥。共同追忆那些错过彼此的日子。</p>
<p>「我并不是为了寻死才去那个地方的。只是想找到哪怕是你留下的一丝痕迹罢了。可在那条弯道上，手却像故障般动弹不得。所以，那只是场事故。算是不听医生劝告的惩罚吧。」</p>
<p>故作轻松的语气间夹杂着颤抖的呼吸。他说手不能动时，我突然想起始终觉得违和的事——每次开车时，他那条号称拆了石膏痊愈的手臂总会不自然地僵硬。日常生活中明明毫无异样，甚至能轻松地把人举起来。</p>
<p>张昀星的手臂唯独在开车时会显得不灵便。他说手不能动。或许那是事实。但这场事故不可能完全不带感情因素。毕竟他最终没有踩刹车。</p>
<p>「那场事故的记忆是什么时候恢复的?」</p>
<p>开车时甩动手臂的习惯不知何时消失了。原以为是手臂终于痊愈，其实不然。恐怕是因为记忆复苏了。既然我还活着，他就不必再受负罪感折磨。</p>
<p>「在日记本里发现戒指的时候。」</p>
<p>「整天把自己关在房间里的那天?」</p>
<p>如果说有哪一天格外反常，那便是那天了。那时的张昀星异常疲惫，连觉也睡不安稳。或许是因为那些汹涌而来的记忆吧。在我因那个突如其来的吻惊慌躲进房间时，他独自整理好了行李。</p>
<p>「那时候就看到了啊，戒指。」</p>
<p>当我的注意力全被那台老相机和里面的胶卷占据时，他似乎在日记本里发现了别的东西。张昀星像是肯定我的猜测般点了点头。</p>
<p>「为什么不告诉我呢…哪怕发火也好啊。」</p>
<p>我又嘟囔着毫无意义的埋怨，明明知道张昀星不是会那么做的人。他用比平日更温柔——不，是愈发深情的声线回答道：</p>
<p>「明明知道没有你的话我会变成什么样，怎么可能对你发脾气。」</p>
<p>他说了解我这件事从来不是错觉。张昀星太清楚我有多么怯懦。所以连一句重话都舍不得说。因为我总是轻易受伤，轻易放弃，动辄就想逃开。</p>
<p>「夏景啊。」</p>
<p>听到这声温柔的呼唤，我松开环抱他的手臂直起身子。在他凝视我的瞳孔里，倒映着某个秋天的山坡。</p>
<p>「还在害怕吗?依然不敢爱我吗?没关系，我可以继续等。直到你重新鼓起勇气为止。」</p>
<p>第一次听到他说要等待的告白时，我以为那声音里夹杂的是放弃。但现在看来并非如此。那或许是一种觉悟。对不知何时才会结束的等待，一种无怨无悔的觉悟。我咬住颤抖不停的嘴唇。</p>
<p>「可是…」</p>
<p>声音里带着明显不愿重蹈覆辙的小心翼翼，伤痕清晰可辨。听着就让人喉咙发紧般痛苦。</p>
<p>「这次能不能就在身边等着。看着你过得好。」</p>
<p>即便如此，张昀星还是像不知疼痛为何物的人那样笑着继续说。</p>
<p>「我爱你。」</p>
<p>倾注的不是眼泪而是真心。</p>
<p>***</p>
<p>似乎哭了很久。像是要替他把那份也哭出来似的。直到看见他的衣服被浸得湿透，才慌忙用手抹了把脸。但无济于事。终究又哭湿了。等到不开灯也能看清室外的天亮时分，眼睛已经肿得像桃子。视线狭窄得连张昀星的脸都看不清。</p>
<p>不过当他看到我的模样就笑出声这点，还是能明确感知到的。虽然是取笑我的笑容，却也没法让他别笑。只要他能这样笑着就很好。</p>
<p>干涸泪痕斑驳的脸上落下怜惜的触碰。</p>
<p>「建宇会吓一跳吧。」</p>
<p>虽然尚未回应他的心意 但今天决定先回医院。等建宇好转后再来的约定。张昀星似乎觉得这样就够了 并未强行挽留。</p>
<p>「就说看了悲伤电影。」</p>
<p>我仍眨着红肿的眼睛嘟囔。虽然张昀星揶揄说这种借口太牵强 却也别无他法。</p>
<p>况且或许真能糊弄过去。在接连经历生死离别后 对死亡变得异常敏感。无论是现实还是虚构故事 触及这类主题就会落泪。建宇也深知这点。</p>
<p>「你才该担心能不能上班吧?整晚都没合眼。」</p>
<p>「犯困而已。我这地位谁敢说三道四?」</p>
<p>「你父亲和兄长...」</p>
<p>见他突然摆出会长公子的架子说大话 我便故作玩笑地提起那对棘手的父子。并非因惧怕而求庇护 只是不愿张昀星为我与重要之人产生隔阂。</p>
<p>「没关系。不会有事。我可是备受宠爱的老幺啊。」</p>
<p>虽然这么说并不会消除内心的不安，但我还是假装相信地点了点头。张昀星拿着手机认真搜索着什么，往冷冻室放了两把勺子就去上班了。据说把冰凉的勺子敷在眼睛上能消肿。但我的眼睛肿得太厉害，也不知道有没有效果。</p>
<p>我呆躺在张昀星的床上消磨时间，直到下午才回到医院，建宇瞪圆了眼睛问我发生了什么事。我搪塞说看了部悲伤的电影，但正如张昀星预料的那样，他显然不相信。不过除此之外我也无话可说。</p>
<p>我拽过毯子蜷缩在沙发上。</p>
<p>「要睡了吗?」</p>
<p>背后传来询问的声音。</p>
<p>「嗯，稍微睡会儿。」</p>
<p>含糊应答时突然想起件事。掏出手机发了条「我很好」的消息给那个总是过度担心的家伙，这才沉沉睡去。</p>
<p>***</p>
<p>在我守着建宇病房期间，张昀星提着食物来了好几次。问他不会觉得麻烦吗，他说其实每天都想来，只是怕建宇有负担才忍着。这种担心纯属多余。幸好建宇比想象中更喜欢他，频繁探访也没让他感到不适。而且几天后终于传来可以出院的好消息。</p>
<p>虽然这间比我们房间还大的豪华病房不错，但终究比不上自己家。我们兴高采烈地收拾着不知不觉增多的行李回到家。平时负责家务的建宇看到堆积的待洗衣物，立刻卷起袖子说要先开洗衣机。让他休息也不听，最后我只能摇头继续整理从医院带回来的东西。</p>
<p>咚咚。</p>
<p>有人敲了玄关门。谁啊。看来是个急性子。我还没完全站起身，咚咚咚的敲门声又响了起来。</p>
<p>「这就来。」</p>
<p>那神经质的敲门声不仅显得急躁，甚至让人觉得粗鲁。我赶紧应声跑出去。我们家那扇破旧的门，被人用脚踹的话立马就会散架。</p>
<p>慌慌张张地拉开紧闭的门，看到了一位高个子访客的身影。准确来说，他比我高不少，但似乎比张昀星稍矮些——他的哥哥张贤成。</p>
<p>「你怎么会来这里…...」</p>
<p>「跟我出来。」</p>
<p>张贤成用下巴指了指大门方向，单刀直入地说明来意。要是我拒绝的话，他会不会强行拽我出去？虽然不至于那么夸张，但显然免不了一番拉扯。</p>
<p>我偷瞄了一眼放有洗衣机的多功能室。不知是水声太大没听见，还是建宇对玄关的动静毫无兴趣。</p>
<p>「请稍等。我得跟弟弟说一声要出门。」</p>
<p>张贤成不耐烦地敲了敲自己的手表，一副不愿久等的模样。我对建宇说了句有急事要暂时外出，便离开了家。</p>
<p>大门外停着一辆等候多时的车。当我和张贤成并排坐进后座，车辆立刻启动。车厢内弥漫着沉重的沉默，张贤成似乎完全没有解释目的地的心思。</p>
<p>其实也没必要问。穿过白昼依旧拥堵的道路，眼前赫然出现一片高楼林立的钢铁森林。正如我所料，车子最终停在一栋挂着醒目「泰元」标识的摩天大楼前。</p>
<p>张贤成一踏入大厅，就有几个人跑过来低头行礼。偶尔遇到的其他路人也是如此。张贤成面无表情地从鞠躬的人群中穿过。但他显然在向我展示——泰元集团所拥有的权势，即便只是路过也会吸引无数目光，那些向他鞠躬的人让我的身影显得格外寒酸。明明可以悄无声息地从地下进入，却偏要穿过大厅，大概就是为了这个目的。</p>
<p>我低着头发出空洞的笑声。如果他知道张昀星向我倾诉心事时的表情，应该就不会做这种徒劳的示威了。</p>
<p>走进电梯时，发现我并未露怯的张贤成微微皱起眉头。昀星虽然和我兄弟很合得来，但我和他兄弟恐怕永远不可能这样相处。</p>
<p>张贤成和我乘电梯直达云霄之上的高层。穿过静谧的走廊，经过两扇门后，我们进入了一个宽敞的空间。</p>
<p>「人带到了。」</p>
<p>听到张贤成如此汇报，坐在沙发上翻阅文件的男子抬起了头。新任张会长比前任张会长更清瘦些，面容也更冷峻。或许是年岁增长的缘故，与七年前微妙地不同了。是因为终于将梦寐以求的泰元集团握在手中吗，那曾如刀锋般锐利的、充斥着盲目热情与野心的眼神似乎钝化了些许。</p>
<p>他固执地紧闭双唇，目光从我发梢扫到脚尖。虽未显露要接受问候的神色，我还是低头致意。</p>
<p>「您好，会长。久疏问候。」</p>
<p>他仍用不甚满意的眼神打量我，半晌才开口。</p>
<p>「嗯。好久不见。」</p>
<p>沉郁的嗓音透着不悦。明明只有一件事要谈，他却既不让我就座也不切入正题。长时间盯视后，又端起餐桌上的茶杯抿了一口。那神态与七年前召见我时点燃香烟的模样如出一辙。直到令人怀疑是否要施以惩罚的漫长沉默结束后，张明秀才再度出声。</p>
<p>「偶尔也会好奇你的近况。既然能讨那挑剔老头的欢心，想着养大你应该能派上用场。」</p>
<p>他一边说着并非对我怀有恶意，一边用手指按着太阳穴，显得很头疼的样子。</p>
<p>「没那样做的原因，你自己心里也清楚吧。」</p>
<p>言下之意是若没和张昀星产生纠葛，他本会先来找我。虽不知真假，我只是沉默听着。</p>
<p>「我儿子为保护你差点送命时，虽怨恨过你却不曾憎恶。所以一直资助你母亲治疗...最终变成这样确实遗憾。」</p>
<p>不知这话是否出自真心，但他确实负责了母亲的全部治疗甚至丧葬后事。</p>
<p>接受帮助时也不禁困惑：为何做到这种地步？若张明秀真是恶人，大可以更狠毒——别说治疗，借张昀星受伤为由将我净身出户都行。</p>
<p>但他没有。这个事实像根刺扎进我的愧疚，廉价的良知压得我低下头。</p>
<p>「…对不起。」</p>
<p>「我不认为我对你的恩惠算少。」</p>
<p>他说得没错。富人并没有义务必须帮助穷人。以我仅仅守护他父亲几个月的付出而言，这份回报已经过于丰厚。张明秀用比方才更凌厉的眼神质问道。</p>
<p>「我为你做到这种程度，你又能为我儿子付出什么?」</p>
<p>这是个简单的问题，我却无法回答。他似乎早料到我的沉默，带着压抑的怒意继续道。</p>
<p>「充其量只会给那小子的人生留下污点吧。若你对我还有半分感激之心，就好好安抚他……」</p>
<p>「我没有什么能给的……」</p>
<p>我打断他的话跪了下来。但这样的举动显然不足为奇，张明秀和张贤成都未露半分动容。</p>
<p>「至少不会成为他的污点。我会悄无声息地活着，不引起任何人注意。」</p>
<p>让我用感激之情去安抚张昀星?看来张明秀高估了我。我本就是忘恩负义之徒，既没有说服他人的本事，也没有安抚谁的情商。毕竟我连为自己拼命的人都能抛弃，在这种时刻也只能说出像隐形人般活着的话。</p>
<p>「真的会像对您儿子而言毫无意义的人那样活着。而且…。」</p>
<p>我能做到的只有这些，能说出口的也只有这些。要是能像张昀星那样善于言辞就好了。连口才都如此拙劣，委屈得放在膝盖上的手不住发抖。</p>
<p>「只要他说可以…只要昀星说现在够了，我就会消失。在那之前请允许我像个无关紧要的人待在旁边。」</p>
<p>曾经也有过这样的担忧。失去这份爱要怎么活下去，之类的。因为连想象之后的日子都做不到，所以连开始的勇气都没有。或许正是因此，胆怯的我才会先被张昀星展示真相——失去爱会遭遇痛不欲生的折磨。但即便如此，我的爱仍未终结才能坚持下来。就像沉入水中的张昀星抛弃记忆而非心意，回来熬过这七年一样。</p>
<p>「没能遵守约定真的非常抱歉。可是…可是我…。」</p>
<p>最终泪珠吧嗒吧嗒落在手背上。</p>
<p>「我做不到第二次。」</p>
<p>我无法再次将张昀星留在水中，留在死亡般的黑暗里。如果接下来又有人要坠入漆黑湖泊，那个人必须是我。」</p>
<p>我紧紧咬住嘴唇。这既是我的决心，也是一种威胁。你们敢对张昀星做两次那种事吗？</p>
<p>「你…!」</p>
<p>当张明秀领会话中含义，正要怒声呵斥时。外面突然嘈杂起来，门被猛地推开。</p>
<p>「您不能进去…」</p>
<p>无视秘书为难的劝阻，闯进来的正是张昀星。我慌忙擦干眼角。他看都没看自己的父亲和兄长，径直走向跪坐在地的我，想要拉我起来。</p>
<p>「起来。我们走。」</p>
<p>见我犹豫着偷瞄张明秀的脸色，张昀星露出了罕见的可怕表情。那架势仿佛我不起身就要强行拖走，只好勉强站起来。还没等我完全伸直膝盖，拽着我的张昀星正要推开那扇刚关上的门时——</p>
<p>「父子谈话中。」</p>
<p>传来张明秀强压怒火的声音。听到这话，张昀星像被掐住后颈般猛然回头：</p>
<p>「谈话该先跟我谈。」</p>
<p>但他现在显然没这个打算。张昀星紧握着我的手，连兄长的呼唤都不理睬，径直迈步离开。</p>
<p>被抓着的手直到进了电梯才终于松开。他烦躁地按下电梯按钮，弯下腰替我掸了掸膝盖。</p>
<p>「不用掸啦。那边地板明明很干净，真是的。」</p>
<p>我挪开膝盖阻止他。倒也不是说谎。毕竟膝盖上真的什么都没沾到。但张昀星直到自己满意才停止掸拭，直起身子。</p>
<p>「你为什么要跪在那里。」</p>
<p>明明对他的家人连一丝情绪波动都没能引起，却有种平白惹人烦闷的感觉。</p>
<p>但这终究是必须经历的事。我确实受过张明秀的恩惠，也确实最终辜负了这份恩情。无论张明秀是否接受，我都觉得该道歉一次。不过看着张昀星仍带着歉意的表情，我装作若无其事地笑了笑。</p>
<p>「你活得比我短可能不知道，别人家宝贝儿子吃白食的时候本来就要跪着整理的。你难道没跪过?要是我爸妈还活着，你现在膝盖早该磨破了吧?」</p>
<p>看来他也觉得会是这样，最终也扑哧笑了出来。虽然我其实并不这么认为。我妈妈可能在张昀星膝盖磨破前就会答应了。</p>
<p>…或许吧。我妈妈会不会也像张明秀那样，曾经几次三番试图把张昀星和我分开呢。</p>
<p>正沉浸在永远得不到答案的思绪中时，温暖的手掌抚上了我的脸颊。原本因紧张而僵硬的身体似乎稍稍放松了些。</p>
<p>「再也不会发生这种事了。」</p>
<p>我的表情有那么害怕吗？张昀星仍带着歉意的表情安抚道。刚要回答没关系，电梯恰好发出叮的到达声停了下来。生怕被人看见似的移开贴着面颊的手，这才发现不知不觉已降到地下层。意识到是停车场所在楼层时，本该在工作的张昀星突然从口袋里掏出了车钥匙。</p>
<p>「你要去哪?」</p>
<p>「我送你。」</p>
<p>「去忙你的吧。又不是小孩子，回家这种路总认得。」</p>
<p>张昀星仍用不放心的眼神看着我，仿佛我是个连家都找不到的傻瓜。不过他担心的应该不是我是否真会迷路。</p>
<p>「不会逃走的。」</p>
<p>大概是怕我会吓得躲起来吧，所以才会感到不安。但张昀星似乎连我不会逃跑的承诺都无法相信。</p>
<p>「没关系。比想象中要好些。」</p>
<p>虽然强作镇定地补充道，但张昀星果然不是那么容易糊弄的对象。</p>
<p>「好吧...其实...是有点害怕...」</p>
<p>在他直白的目光下，最终只能吐露心声。既然张昀星都做到这个份上，张明秀应该不会动我弟弟。只要是人，至少是不愿看到儿子受伤的父亲，都会这样。所以我才会跪下来恳求试试。</p>
<p>但也可能并非如此。如果是我错判了张明秀，如果是我徒劳的希望蒙蔽了双眼，只看到想看的该怎么办。</p>
<p>「只要你保护好建宇...」</p>
<p>犹豫再三还是说出了这句话。本不想这样暗示他的家人是坏人，也不想给独自熬过艰难岁月的人增添负担。可实在不安到不得不说出来。</p>
<p>「只要做到这点，我也会坚持下去。」</p>
<p>说完才发现比想象中更可悲。为了维系这段关系，我能做的竟只有忍耐，甚至还要搭上弟弟的安危。</p>
<p>「对不起。连这种请求都要麻烦你。」</p>
<p>好不容易挤出道歉的话后紧咬住嘴唇。既然都跪到这里了，本该说些他爱听的话，可直到最后都只顾着守护自己的立场。</p>
<p>「夏景啊。」</p>
<p>呼唤我的声音里满是温柔。张昀星的手触碰到我紧咬的嘴唇。</p>
<p>「我没说过吗?」</p>
<p>在安抚般的摩挲下终于松开嘴唇。被咬过的地方隐隐作痛。</p>
<p>「连你这种性格我也喜欢。」</p>
<p>虽然没当面对我说过，但曾见过他说类似的话。当建宇问'对唯一的家人这么特别过分吗'的时候。在门外偷听对话时我就想过，张昀星说这话时会是什么表情呢。此刻眼前的他正毫无虚假地笑着。</p>
<p>「你越是拼命守护自己的东西，就越让我期待。」</p>
<p>期待?说出奇怪台词的张昀星像是要分享秘密般凑近，用气声轻轻呢喃：</p>
<p>「你完全占有我的那天。」</p>
<p>「什...什么...」</p>
<p>明明连嘴唇都没碰到，脸却像被烫伤般火辣辣的。这种话居然能用如此蛊惑的气声说出来。张昀星若无其事地笑着直起微弯的身子。</p>
<p>「别担心，去吧。不会有什么事的。」</p>
<p>不知他是如此信任自己的家人，还是确信自己有办法掌控局面，张昀星用充满把握的语气这样说道。虽然好奇他究竟有什么办法，但实在没时间多问，只好点了点头。</p>
<p>***</p>
<p>乘坐张昀星拦的出租车回到家时，建宇正四仰八叉地躺在地板上。跟着张贤成出门时启动的洗衣机，此刻衣物已晾在烘干架上，房间也不知怎的变得更整洁了。看来他是忙着处理积压的家务耗尽了力气。明明住院期间我说过会负责这些，似乎还是没能让他满意。真是个较真的家伙。</p>
<p>「嗯呜……」</p>
<p>原本闭眼睡觉的家伙，就像听见我心里在说他坏话似的，发出奇怪的声音睁开了眼。</p>
<p>「啊…哥回来了。」</p>
<p>「铺好被子再睡。干嘛直接躺地板上。」</p>
<p>当我正要给他铺被子时，建宇揉着眼睛坐起身来。</p>
<p>「不是，就打算眯一会儿。现在睡太多晚上会失眠。」</p>
<p>虽然嘴上这么说，但可能还没完全清醒，建宇呆坐片刻挠了挠后脑勺，最终偷瞄了眼时钟，发现睡得比想象中少又躺了回去。</p>
<p>「铺好被子睡吧。」</p>
<p>「嗯…」</p>
<p>看他似乎马上要睡着，我赶紧在角落铺开了被子。</p>
<p>「喂，喂，翻身。」</p>
<p>我又不能像某人那样把人一把拎起来挪位，只好推着躺在地上的家伙滚了几圈。那小子艰难地滚到被褥上时，因他蜷缩翻滚的滑稽模样，我不禁笑出了声。建宇顿时睡意全消，瞪圆了眼睛。</p>
<p>「好久没见哥这样笑了。」</p>
<p>「是吗?」</p>
<p>这没什么特别的。我本来就不常开怀大笑。但建宇却像发现新鲜事似的，支起身子坐直了。</p>
<p>「嗯。哥最近很不对劲。」</p>
<p>「哪有那么夸张…」</p>
<p>「该不会出什么大事了吧?」</p>
<p>他提问时的神情已透出几分成熟。七年前离开张昀星时，我也不可能毫发无损。那个总强调要为母亲坚强活着的哥哥突然病倒时，年幼的建宇大概也猜到了——我在离家期间经历了不好的事。</p>
<p>那时建宇最终也没敢问我发生了什么。他大概是怕自己年纪小帮不上忙，贸然触碰伤口会让我崩溃吧。但转眼间已长高的少年正用坚定的目光注视着我，看来现在他也有了面对一切的自信。</p>
<p>「没什么大不了的，以后告诉你。」</p>
<p>「算了，我知道你不会说的。」</p>
<p>建宇像是早料到这个回答般应着，像医生检查般仔细打量我的胳膊和脸庞。</p>
<p>「别像那时候那样痛苦。当时我真的好害怕。」</p>
<p>妈妈和哥哥都可能消失的不安，对年幼的建宇来说肯定是巨大创伤。但现在伤口似乎愈合不少，他能轻松提起'那时候'的事了。</p>
<p>「呃。」</p>
<p>我突然捂住肚子，作势要瘫倒在他身上。建宇分不清真假地晃了晃我肩膀问怎么了。我继续蜷缩着身子发出呻吟。</p>
<p>「呃、建宇啊建宇...肚子、肚子...」</p>
<p>「啊？肚子怎么了？」</p>
<p>虽然语气不耐烦，但偷偷探头观察我表情的样子，终究还是半信半疑。演技还差得远呢。</p>
<p>「肚子好饿…. 晚上吃泡菜汤应该能好点。」</p>
<p>建宇似乎连那一瞬间的担忧都感到后悔，用充满背叛感的声音回答道。</p>
<p>「我要往饭里放豆子。」</p>
<p>「喂，你疯了吗?」</p>
<p>听到豆子这个词我猛地坐起身。建宇说既然是哥哥先挑起的战争，便气势汹汹地冲向厨房找豆子。虽然从没特意买过豆子，但好心邻居偶尔会分些豆子之类的东西，可能藏在屋里某个角落。</p>
<p>如果真能找到，这场对决的规则就是谁先找到并藏进米饭谁赢，于是我们手忙脚乱地翻遍整个屋子。当我翻找储物间时，建宇在水槽下方找出豆子混进米里，露出胜利者的微笑。但他突然意味深长地开口，仿佛还有更重要的事。</p>
<p>「不过哥，出大事了。没有金枪鱼。」</p>
<p>「怎么可能有豆子却没金枪鱼?」</p>
<p>「因为哥没买啊。别管豆子了快去买。还有豆腐。」</p>
<p>或许是肚子渐渐饿了，建宇把钱包和手机塞给我催促着。没办法随便趿拉着拖鞋朝附近超市走去。往购物篮里放进金枪鱼和豆腐，想到建宇住院期间应该有很多海鲜不能吃，就又多买了几样食材。</p>
<p>看着长长的收银条拐进家所在的巷子时，一辆熟悉的车映入眼帘。在这片街区难得一见的昂贵轿车。甚至靠在车边看手机的人的剪影也似曾相识。当我拎着沙沙作响的塑料袋走近时，张昀星抬起了头。发现我的眉眼高兴地弯了起来。</p>
<p>「夏景啊。」</p>
<p>张昀星带着欣喜的表情走过来，很自然地接过我手里的购物袋。察觉到分量比想象中沉，他稍稍探头看了看内容物，用充满好奇的声音问道。</p>
<p>「这都是什么?」</p>
<p>「家里没吃的就买了点菜。话说你怎么来了?特意跑到这儿...」</p>
<p>其实独自回来的路上不是没担心过。以他的性格不可能乖乖回去工作。</p>
<p>「能有什么事...听说建宇出院了，想着至少请你们吃顿晚饭就来了。」</p>
<p>就算他若无其事地说出那种话，也同样难以让人相信。</p>
<p>「会长…不对，和你父亲谈过了吗?」</p>
<p>即便不是因为今天的事，父子间的对话也是迟早要进行的。但实在难以想象他们究竟谈了什么。张昀星能向父亲倾诉那些独自煎熬的日子吗？张明秀能看清儿子的全部伤痕吗？明知我会好奇，张昀星却只是简短回答。</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>仅此而已。看他没有补充的意思，想必是没什么进展。这倒不算意外，也不值得惊讶。倒不如说，他能立刻赶来却没把家里掀个底朝天，已经算是不幸中的万幸了。</p>
<p>「看来至少没挨打，看你脸还完好无损。」</p>
<p>「啊，比想象中消肿得快。」</p>
<p>本以为是情况不算最糟才开的玩笑，张昀星却突然把左脸凑过来。不知是否心理作用，那脸颊似乎隐约泛着红肿。</p>
<p>「…真挨打了？」</p>
<p>他点头的模样透着几分狡黠，让人分不清是玩笑还是事实。</p>
<p>「你觉得只是挨打就完了?」</p>
<p>「不然呢?」</p>
<p>「还被赶出家门了。」</p>
<p>那声音得意洋洋到极点，要是听不懂韩语的话，还以为他领了什么了不起的奖赏回来。</p>
<p>「真的?」</p>
<p>即便我这么问了，那家伙还是先瞟了眼我家的方向，然后岔开了话题。</p>
<p>「把建宇带下来，我们去吃饭。」</p>
<p>「真被赶出来了?」</p>
<p>就算真被赶出来我也无能为力，但我就是固执地想听个答案。</p>
<p>「嗯，所以今晚打算在这儿借宿。」</p>
<p>见我追问，他故作无奈的回答依然透着股浑然天成的坦然。都问到这份上还没否认，说不定真被扫地出门了。</p>
<p>不过经历过父母子女间那种带着温情的争吵的人都知道，‘滚出去’这种话有多苍白——虽然我从未亲历过。可心里终究不踏实，我盯着张昀星的脸发了好一会儿呆。</p>
<p>「我饿了，夏景。去哪儿吃？」</p>
<p>但张昀星像是觉得这种担忧都多余，又把话头转了回去。</p>
<p>虽说是昼长夜短的季节，巷子里的路灯却已三三两两点亮。他说肚子饿倒也不像假话。</p>
<p>「还去哪儿，这些就是咱们的晚饭。」</p>
<p>「就这?」</p>
<p>听到我的话，张昀星举起他抢走的袋子问道。见我点头，张昀星用提着袋子的另一只手牵住了我的手。到大门不过几步路。</p>
<p>但我们仍兴奋地摇晃着短暂相牵的手往前走。穿过大门踏上狭窄的楼梯时，张昀星新奇地东张西望。本想提前说声家里窄小，又觉得这样更显寒酸，便默默走在前面。</p>
<p>「稍等一下。」</p>
<p>我把张昀星留在台阶下敲门。虽然建宇经常不打招呼就带朋友回来，但也不能直接把客人推进去。屋内传来急促脚步声，门很快开了。建宇先盯着我空荡荡的手想接东西，抬头露出困惑的表情。</p>
<p>「金枪鱼呢?超市关门了?」</p>
<p>「啊?不是，买回来了。本来买好了，但有客人...」</p>
<p>这才想起东西还在张昀星手里。让专程来访的客人提着东西实在奇怪，正手忙脚乱时，建宇好奇地把脑袋探出门外。</p>
<p>「咦?昀星哥!」</p>
<p>「你好。」</p>
<p>见建宇立刻认出来，张昀星笑着打招呼。</p>
<p>「没打招呼就突然过来，抱歉。」</p>
<p>张昀星说着道歉的话，表情出奇地端正，完全不像刚才还和父亲争吵、嚷嚷着被打或被赶出门的人。他迈步跨上最后一级台阶。</p>
<p>「没关系的!哥随时都欢迎。快请进。」</p>
<p>建宇手忙脚乱地迎接张昀星，突然发现他手里拎着的超市购物袋，朝我使了个眼色。</p>
<p>「怎么让客人提东西?」</p>
<p>「喂，不是我让他拿的，是他自己主动提的。」</p>
<p>虽然确实没拒绝他的好意。但不管我怎么辩解，这家伙已经接过袋子，正忙着招待客人。</p>
<p>「哥，请往这边走。」</p>
<p>跟着建宇的引导，张昀星脱鞋走进屋内。两个高个子站在本就狭窄的玄关，今天显得格外逼仄。</p>
<p>张昀星环视房间后瞪圆了眼睛，又马上意识到失礼而恢复常态。但瞳孔仍闪烁着新奇的光芒。不知道他说要留宿是否真心，就算是真心的，现在大概也改变主意了吧。他之前能想象到会有这么小的房子吗。</p>
<p>「吃过晚饭了吗?如果还没吃就跟我们一起吃吧。正好我们准备做晚饭。你喜欢泡菜汤吗?我们会放金枪鱼…」</p>
<p>「超级喜欢的。要帮忙吗?」</p>
<p>「不用啦。反正厨房也小，我一个人更方便。」</p>
<p>幸好建宇似乎对客人的突然造访并不感到负担。反而哼着小曲儿，兴致勃勃地从采购的物品中取出需要的食材。</p>
<p>我收拾好暂时不用的东西后走进房间。不知从何时起宣称超爱金枪鱼泡菜汤的张昀星连坐都顾不上，只顾着打量我们狭小的屋子。明明转个身就能看完的角落，不知为何他看得如此细致。</p>
<p>「房子又不会塌，坐下吧。」</p>
<p>我边铺桌布边催促，张昀星局促地环视地板后别扭地坐下。这才想起该准备坐垫，不过如果他以后会常来，迟早要习惯直接坐地板。好在他看起来并不太介意。</p>
<p>「什么都没准备，得稍等一会儿。」</p>
<p>「没关系。」</p>
<p>每当喊饿的时候，张昀星总是用沉稳的声音回应。原本做饭都是建宇的活儿，但看他刚出院就独自张罗，我放心不下，便在厨房和房间之间来回忙碌。</p>
<p>其实和张昀星单独对坐交谈也很尴尬。这房子小得躺在床上都能和厨房里的人聊天。建宇肯定竖着耳朵在听，我不想因为失言暴露我们的关系。</p>
<p>「我朋友常来，但哥的客人还是头一回呢。」</p>
<p>似乎是为了打破沉默的尴尬，站在煤气灶前翻炒泡菜的建宇率先开口。</p>
<p>「是吗?」</p>
<p>张昀星听到自己是对方第一个客人，显得格外高兴，认真地追问道。</p>
<p>「嗯。哥平时挺冷淡的。我总会把喝醉的朋友带回来照顾，可哥就算出去喝酒也从不会这样。」</p>
<p>「喂。」</p>
<p>这是诬陷。建宇和同学常在附近喝酒，自然觉得来我们家方便，但我可不一样。</p>
<p>我喝酒的地方要么在店铺附近，要么就在以前住过的街区周边。这种距离下把醉汉拖到这里反而显得冷酷。虽然觉得长篇大论解释也很可笑，就简短使了个眼色，但建宇正忙着说我的坏话，兴高采烈地只管补充自己想说的。</p>
<p>「酒量好到不容易醉....总之可是出了名的会抛下醉酒朋友自己回来。哥和我们家那位喝酒时也要小心哦。」</p>
<p>如果说建宇是想通过揭我短来逗张昀星笑，那他的战术确实成功了。建宇每说一句话，张昀星的嘴角就上扬一分。他像是快要爆发出大笑般，用拇指和食指捏住嘴角强忍笑意。</p>
<p>明知道是玩笑话还是觉得憋屈。因为每次喝醉后狼狈不堪的都是我。要是见过一次张昀星先醉倒的样子，现在也不会这么委屈吧。</p>
<p>「没错，和夏景喝酒时确实得小心。」</p>
<p>好不容易忍住笑的张昀星像是赞同建宇的话般应和着。他本想抖出和屋里那家伙喝酒的糗事，却突然闭上了嘴。仔细想来每次先醉倒的是我，惹出麻烦的也总是我。两人聊得正欢时，渐渐飘来了饭菜香气。</p>
<p>「这是昀星哥的，这是哥的。」</p>
<p>建宇将盛好的饭一一摆上桌，张昀星却惊讶地来回看着我和我面前那碗饭。这根本称不上是饭——豆子比米粒还多。张昀星很清楚我不太爱吃豆子。但总不能说是捉弄弟弟遭了报复，我只能摆出委屈的表情。等我端完所剩无几的配菜时，那碗豆子堆成小山的饭已神不知鬼不觉地和张昀星的换了位置。当建宇端着最后的炖锅进来，看见张昀星面前那碗分不清是豆饭还是沾了饭粒的豆堆时，发出「呃」的惊呼。</p>
<p>「因为我喜欢吃豆子。」</p>
<p>张昀星尴尬地那么一说，建宇最终没再多话坐了下来。幸好张昀星似乎对从今天起爱吃的豆饭和金枪鱼泡菜汤很合胃口，比平时更卖力地清空了碗碟。明明才见过几次，建宇却像是有很多话要对张昀星说。也难怪，毕竟值得感激的事不止一两件。</p>
<p>整个吃饭期间反复道谢的家伙，在放下勺子时意犹未尽地开了口。</p>
<p>「哥，要喝杯啤酒吗?」</p>
<p>「呀，你今天刚出院的人怎么…」</p>
<p>「我喝一点就行。大晚上的总不能招待咖啡吧。」</p>
<p>建宇用征求同意的眼神看向张昀星。听到张昀星简短地应好，他立刻兴冲冲地去翻冰箱。</p>
<p>简单收拾桌子后，拆了几包零食拉开啤酒罐。虽说是招待略显简陋，但张昀星和建宇看起来都很开心。客套话在晚饭时就说完了，现在连无聊玩笑都能自然接应。仿佛今天不是第一次这样聚餐似的。</p>
<p>「对了，该把那个拿出来的。」</p>
<p>说好只喝一点的家伙迅速清空第一罐，边开第二罐边像是突然想起来似地说道。</p>
<p>「那个?」</p>
<p>「酒啊。之前收到的礼物。」</p>
<p>大概是指建宇生日前后张昀星送的那瓶酒。</p>
<p>「那个居然还在?」</p>
<p>「一直省着没喝。」</p>
<p>明明记得是让他和朋友一起喝的，看来还没开封。不过也确实没找到合适机会。见张昀星露出疑惑表情，建宇连忙补充说明。</p>
<p>「之前哥收到过一瓶很贵的酒。觉得两个人喝太浪费就存着…」</p>
<p>正解释着寒酸屋里为何会有名贵酒的建宇突然歪头，话锋一转。</p>
<p>「那该不会是哥送的吧?和水果鲍鱼一起…」</p>
<p>张昀星佯装思考片刻，笑着点头肯定。建宇眼珠转了转又盘算着什么，再次追问。</p>
<p>「那和哥认识应该很久了吧？以前也这么寄过礼物不是吗？」</p>
<p>初次见面那天，张昀星自称是店铺顾客的缘故，建宇似乎心存疑虑。我提心吊胆地向张昀星摇了摇头。既不想让他发现山庄的事，也不愿暴露与张昀星的关系。尽可能往后也——</p>
<p>「以前?有这回事吗?我长期在美国生活，回国还没多久。所以重逢也没多少日子。」</p>
<p>张昀星像是察觉到我的心思，从容地化解了我的忧虑。幸好建宇也轻易接受了这个说法。</p>
<p>「原来如此。这次也是，那时候我们真的吃得很香，妈妈也是...所以我们都说您是个好人。」</p>
<p>「好人?」</p>
<p>「嗯。当时您怎么说的来着?那时候您提到昀星哥的时候...」</p>
<p>七年前的往事，不过是随口一提。本不指望他能记得，建宇却努力回想着。但不知为何，我清晰记得当时的评价。随和又爱管闲事的人。</p>
<p>「夏景当时怎么说的?」</p>
<p>张昀星催促着建宇，似乎很在意我对他的评价。建宇拧着眉头哼哼唧唧，最后不情不愿地给出了结论。</p>
<p>「呃…虽然记不太清了，总之是说你是好人来着。」</p>
<p>「是吗?」</p>
<p>尽管建宇只挑好话转述，张昀星似乎并不太高兴，只是敷衍地笑了笑。建宇又转回酒的话题问道。</p>
<p>「要把那瓶酒拿来吗?」</p>
<p>「喝啤酒也行。」</p>
<p>就这样，我们聊着些稀松平常的话题直到深夜。</p>
<p>空罐子堆了不少时，建宇似乎累了，靠着墙开始打瞌睡。我在房间一角铺好被子让他躺下，收拾完开封的罐子，正打算把剩下的喝完时，又和张昀星面对面坐下了。</p>
<p>「建宇挺自来熟的。」</p>
<p>张昀星似乎因为建宇对他态度亲切而感到满意。建宇本就喜欢与人亲近，但今天格外热情。应该不只是因为张昀星帮过忙。以他的性格，要是觉得别扭根本不会接受帮助。</p>
<p>「看来他很中意你。」</p>
<p>听我这么说，张昀星露出安心的表情，却又自嘲般问道。</p>
<p>「因为我是好人?」</p>
<p>「你不喜欢被叫好人?」</p>
<p>「毕竟对李夏景先生来说，称得上好人的应该不止我一个。」</p>
<p>说得没错。我也不想把他笼统地归为好人。现在想想，其实当时也是这样的。</p>
<p>「我可没说你是好人。」</p>
<p>他用询问的眼神看向我：「那说了什么?」</p>
<p>「大概说你是冤大头吧?」</p>
<p>张昀星似乎知道身边没人比我更冤大头，噗嗤笑了出来。连被说冤大头都能笑得这么开心，不知不觉我也跟着笑了。</p>
<p>见手中易拉罐里的啤酒所剩无几，张昀星仰头一饮而尽，站起身来。</p>
<p>「要走了?」</p>
<p>「嗯，该慢慢往回走了。」</p>
<p>看来说要留宿果然只是玩笑。明明心知肚明，却还是涌起不舍。推他走的时候那么干脆，现在却想把他留在身边。其实害怕的正是这点——欲望一旦释放，就会不受控制地膨胀。</p>
<p>「怎么回去?要帮你叫代驾吗?」</p>
<p>早知如此还不如不喝酒。直到送他到大门外才想起，这么晚根本叫不到车。巷子像已沉睡般漆黑寂静。</p>
<p>「打车就行。」</p>
<p>「你的车呢?」</p>
<p>「留着当借口，明天还能来找李夏景先生。可以吧?」</p>
<p>他一边说着一边把车钥匙塞进我手里。虽然现在已经不需要这种借口了，但我还是点点头把钥匙放进口袋。因为不知道明天又会发生什么事。</p>
<p>「走吧，我帮你叫出租车。这个时间要打到车得走一段路。」</p>
<p>「好啊。」</p>
<p>张昀星笑着伸出手。我们借着深夜和黑暗的掩护牵着手走路。明明到主路边还有相当一段距离，却故意拖着步子慢慢走。</p>
<p>「其实可以留宿的。只要你不介意。」</p>
<p>「我也很想这样，但今天恐怕不行。」</p>
<p>「今天?为什么?」</p>
<p>就像建宇的朋友们那样，这世上既有随便找个地方就能倒头大睡的人，自然也有做不到的人。</p>
<p>张昀星大概是后者。或许是不满意睡觉环境，又或许是因为还没和建宇熟到那种程度。但他说‘今天’这个措辞很微妙，仿佛有什么特殊原因。</p>
<p>「下次告诉你。」</p>
<p>向来干脆的张昀星难得支吾着转移了话题。</p>
<p>「知道了。那快走吧，现在回去你也睡不了几个小时。」</p>
<p>在我家留宿本不需要借口，但我没再追问，而是选择加快脚步。可张昀星依旧慢悠悠走着，拽住我的手微微发力，像是要阻止我提速。</p>
<p>「就慢慢走吧。反正什么时候回去都一样。」</p>
<p>他挂着浅笑说这话，却藏不住嗓音里的苦涩。</p>
<p>「最近还是睡不好?」</p>
<p>「睡得很好。有你在身边的话。」</p>
<p>看来失眠症仍在纠缠。毕竟顽疾难愈，我本就没指望能立刻好转。</p>
<p>「那之前那些日子…」</p>
<p>「没关系。现在就算整夜睡不着也很开心。因为你没推开我。」</p>
<p>张昀星总爱把明明糟糕的状况说成没事。四目相对时，他摆出那副习以为常的表情——不是真的安然无恙，而是用来安慰我的模样。</p>
<p>「要不…今晚我去你家住?」</p>
<p>我怔怔望着那张脸，终究说出了口。医院说过建宇出院后可能复发，虽然今天没事，但为防万一我原打算再观察几天。不过此刻建宇正熟睡，待到天亮应该无妨。</p>
<p>虽不是什么值得惊讶的事，张昀星却瞪大了眼睛随即又笑了。这次是心情愉悦时的表情。</p>
<p>但他即便挂着那样的表情仍犹犹豫豫地摇了摇头。</p>
<p>「不行。暂时留在这儿吧。建宇比想象中敏锐，估计得安分一阵子。而且还要搬家。」</p>
<p>「搬家?突然?」</p>
<p>挂念受伤的建宇是理所当然，但搬家实在突兀。虽说最近我确实经常不在那边，可好歹也算半个住在那房子里的人。</p>
<p>张昀星用戏谑的语气说道，似乎对我的惊讶感到更诧异。</p>
<p>「不是说过嘛，被赶出来了。」</p>
<p>「…啊?」</p>
<p>「那房子本来就不是我的。」</p>
<p>被赶走这话竟是真的吗？疑问接二连三涌上来，反倒让我张着嘴什么也问不出。这时张昀星重新握住我的手，继续迈开不知何时停下的脚步。</p>
<p>「搬完家就来接你。」</p>
<p>他若无其事地说着这话。虽不情愿地被拉着走，我却连像张昀星那样装作若无其事都做不到。</p>
<p>「以前你说过的吧。只要我找出你想要的东西都送给你，你就实现我一个愿望。还记得吗?」</p>
<p>一直默默向前走的张昀星将视线转向了我。</p>
<p>「记得。」</p>
<p>「不能直接告诉我你想要什么吗?」</p>
<p>或许是觉得问题太突兀，张昀星眼珠转了几下。随即像是看穿我的心思般眯起眼睛。</p>
<p>「怎么，有想实现的愿望了?」</p>
<p>「嗯。所以快说嘛。不管什么我都...」</p>
<p>「不要。」</p>
<p>「…啊?」</p>
<p>明明最初约定过必须由我先猜中才能送，询问本身就算犯规。这本是可以理所当然拒绝的事，却不知为何他冷酷的答复如此令人震惊。看来我潜意识里总觉得无论怎么耍赖张昀星都会纵容。</p>
<p>「为什么?」</p>
<p>即便这样，内心还是以为只要我强烈渴望，张昀星也会爽快答应。难道这份渴望还不够深切吗。</p>
<p>「像李夏景先生这样对私有物执念很深的人说要献出一切时，就意味着要许同等难度的愿望。」</p>
<p>我哪会知道许什么愿望。反而是我开始好奇，这个为我多次豁出性命的人究竟会被什么愿望难倒。但与此同时，我又觉得张昀星或许早已知晓我的心愿——正因为他如此珍视我，实现起来才会格外困难。所以我只能越发耍无赖。</p>
<p>「那我把全部给你。我拥有的所有，统统都给你。」</p>
<p>虽然说得悲壮，但耍无赖的本质丝毫未变。毕竟我所谓的全部对张昀星而言不过沧海一粟。而且说出要赠予的话，竟比想象中轻松许多。我的所有物依然珍贵，可奇妙的是赠予他时毫无不舍——无论那是什么。</p>
<p>「所以只要实现我一个愿望就好。」</p>
<p>坐拥万物的张昀星似乎也对我的微末所有动了心，突然停住脚步。他此刻才露出稍感兴趣的表情问道：</p>
<p>「说吧，什么愿望。」</p>
<p>***</p>
<p>即便听完愿望，张昀星仍未表态。他只是了然地叹了口气，说在骂我冤大头之前该先反省自己。这请求确实有点冤大头，但总不及他为我付出的万分之一。</p>
<p>总之我们就这样进行着毫无意义的斗嘴，在同一条路上来回走了好几遍。最终张昀星硬是把我们小区每条巷子有什么都背下来了，才重新把我送到家门口离开。</p>
<p>之后几天张昀星几乎每天都以取车为借口来我家门口。每次都会开不同的车来，明摆着借口只是借口，所以总有把车钥匙放在我这儿。</p>
<p>当然就算到了家门口也不总是进屋。大部分时间他都在附近转悠，偶尔会和建宇我们三个人一起吃晚饭。</p>
<p>这样过了几天，今天难得约好去远离社区的地方看电影。早早做好出门准备等待张昀星下班时间的下午，突然收到李恩朝说要见面的消息。</p>
<p>而且是在我原来工作的店里。</p>
<p>月夜长谈那晚张昀星说过这样的话。说嫂子来找他道歉了。虽然没提接没接受道歉，但至少听声音似乎没什么芥蒂。</p>
<p>或许是我的错觉，但张昀星的怒火主要都冲着他父亲和哥哥。倒不像是李恩朝更理解他的缘故。因为张昀星虽然欺骗了爷爷，但确实深爱着他的家人。</p>
<p>或许正是因为深爱过、信任过，背叛感才会如此强烈吧。对于那个对痛苦到想死的自己视而不见的人。</p>
<p>李恩朝说也想向我道歉。说实话，我并不需要她的道歉。因为即便站在她的立场，我可能也会做出同样的选择。</p>
<p>但我特意去店里见她的原因，是想了解他们的近况。张明秀是否真的打算赶走张昀星，张昀星又是怎么想的。虽然张昀星从不会明确表态，也不会轻易说出让我担心的话，但李恩朝应该会给我答案。</p>
<p>「听说最近昀星和基俊他们常来这儿。我也好奇。」</p>
<p>坐在尚未完成开业准备的店铺中央，李恩朝环顾四周，道出了非要约在这里见面的缘由。远处正浩和钟民抱着拖把杆，用充满好奇的目光往这边偷瞄的感觉清晰可辨。</p>
<p>早料到会这样才不想约在店里，但最终还是没能拒绝。毕竟她说无论如何想见一面，如果再去上次那个偏僻地方肯定会耽误和张昀星的约会，再说我也没什么特别好的场所推荐。</p>
<p>「想喝什么?我请客。」</p>
<p>看来李恩朝不只是想用眼睛观赏 还打算喝酒 她浏览着鸡尾酒单 给自己选了一杯 也给我推荐。</p>
<p>「我就不用了 待会儿还有约。」</p>
<p>「和昀星?」</p>
<p>「…嗯。」</p>
<p>李恩朝像是看到有趣事物般笑了笑 没再劝酒。点完单后仍用目光扫视店内的她 直到鸡尾酒上桌才正式与我四目相对。</p>
<p>「对不起 之前说得好像全是你的错。其实真正恶劣的事是我们做的。」</p>
<p>「我没关系 也不是为了听道歉才来的。」</p>
<p>听到不是为道歉而来 李恩朝用‘那是?’的眼神望向我。</p>
<p>但真要开口却不容易。毕竟无论和昀星什么关系 我终究不是他们家人 怕显得多管闲事。犹豫片刻后还是小心翼翼问道：</p>
<p>「只是担心...听说昀星突然要搬家。」</p>
<p>「担心他搬家?为什么?」</p>
<p>「怕昀星和家人...产生太多隔阂。」</p>
<p>若现在住的不是昀星自己的家 那必然是他家人的住所。无论是主动离开还是被赶走 都意味着至少有一方要划清界限。</p>
<p>或许正因为「家人」这个词对我而言格外珍贵，我才不愿看到张昀星与他的家人疏远。若这因我而起，就更难以接受。李恩朝用沉静的目光注视着我，随后神色温和地问道。</p>
<p>「你也对昀星说过这样的话吗?」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>‘什么啊，这心愿。’</p>
<p>面对这样询问的张昀星，我恳求他不要为我失去任何东西。无论是性命还是记忆，希望都不要因我而丧失。以后就算我遇到危险也别来救，即便因此我遭遇不测也别为我放弃自己。用我的一切来请求他别保护我，想想确实可笑。</p>
<p>张昀星似乎并不想听这些。但万幸的是，当我说那个‘任何东西’包括你能享有的幸福和你的家人时，他至少假装考虑了一下。</p>
<p>「难怪。」</p>
<p>李恩朝若有所思地喃喃道。见我露出疑惑神情，这次她难得友善地解释道。</p>
<p>「听那位说，你见他父亲那天，昀星差点要把自己连根拔起。搬家本是为了独立，但这几天他好像又改变了主意，突然安静下来了。」</p>
<p>李恩朝一直静静看着的鸡尾酒抿了一口后，用平静的语气继续说道。</p>
<p>「如果昀星真打算和父亲断绝关系，早就先把公司甩手不管了。虽然后续继承问题上可能会吃亏，但那孩子实际拥有的比想象中多得多。爷爷给的种子早就生根发芽开始抽枝了。」</p>
<p>提到「种子」时李恩朝露出了些许不满的神情。仿佛那种子是张昀星独得的恩赐。</p>
<p>「早料到昀星会比别的孙辈拿得多。再加上配了个没背景的孤儿，老爷子不放心也正常。所以就算比我丈夫这个长孙拿得多些，本来也打算理解的——毕竟贤成还有我撑着。可几年后才发现何止是多些?简直是把精华都挑出来塞给他了。」</p>
<p>虽然噘着嘴抱怨得像在吃醋，但倒没真的露出嫌恶之色。</p>
<p>「就算被父亲厌弃也不至于活不下去，既然还留在公司，说明昀星也没真想彻底断交。再说父亲大人…他应该心知肚明吧？终究拗不过昀星的。只是现在还拉不下脸接受罢了。」</p>
<p>李恩朝虽然仍在微笑，但凝视橙色鸡尾酒的眼眸似乎有些动摇。</p>
<p>「你也知道吧。昀星都做到那种地步了，我们还能怎么劝阻。其实大家都心知肚明——就算失去关于你的记忆，昀星也再不是从前那个人了。不知道他这些年过得有多提心吊胆。每次他突然消失，或是半死不活地出现时，我们都在想：是不是记忆恢复了？所以打算再次离开我们？」</p>
<p>叹息般的声音。或许因为长舒了一口气，她又做了个明显的深呼吸动作。</p>
<p>「所以婆婆反而觉得解脱了。说与其那样活着，不如随他和男人同居也好，和外星人生活也罢。我也是这么想的。公公和贤成应该最终也会这么认为吧。」</p>
<p>虽然她可能是为了让我宽心才故意说得更积极些，但得知他们没有互相排斥的意思，已足够令人欣慰。</p>
<p>谈话结束后，尽管她表示不必相送，我还是坚持送到门外。这是为了感谢她为张昀星做到如此地步。</p>
<p>李恩朝在上车前请求我不要太过憎恨她的丈夫。她说即便嘴上刻薄，也是个不会伤害他人的人。虽然想相信这番话，但「不会伤害」听起来并不等同于不会对我妹妹造成任何伤害。尽管如此，我还是暂且点了点头。</p>
<p>目送李恩朝的车远去后刚返回屋内，正浩和钟民就满脸好奇地围上来追问那人是谁、什么关系。我让他们别多管闲事去收拾餐桌，但他们丝毫没有要散开的意思。本想磨蹭到晚上再走，看来得赶紧离开了。正朝门口走去时，迎面撞见张熟悉的面孔。</p>
<p>「啊，夏景先生!」</p>
<p>徐基俊仍带着欣喜的笑容向我问好。看样子他还没听说上次徐惠珍为何独自来店里的事。</p>
<p>「您好。」</p>
<p>当我点头回礼时，他先让同伴们进去，随后面带歉意地站在我面前。</p>
<p>「正好有件事想和您谈。上次惠珍似乎给您添了大麻烦。」</p>
<p>「没关系，请别放在心上。」</p>
<p>「那天喝了太多酒断片了，连自己干了什么都不记得。」</p>
<p>「啊…不记得了吗?」</p>
<p>「嗯。因为被训斥过别再那样了，应该不会再犯的。」</p>
<p>虽然想着再见到徐惠珍也要先推开说不是，但听她说可能不会再来，心里反而涌起微妙的遗憾。不过要是向徐基俊表露这种心情容易引起误会，便适度地笑着点了点头。用客套话草草结束寒暄后，我按计划离开了店铺。</p>
<p>被正浩和钟民烦得提前出门，没想到正值下班高峰，赶到放映厅时刚好踩着点。反倒是从公司卡着时间出来的张昀星已经等着我，两人一起走进了影厅。</p>
<p>说是刚上映不久的热门作品，影厅里座无虚席。好不容易找到位置坐下喘口气，忍不住笑出了声。虽然只是微微耸了下肩憋着笑，张昀星还是察觉到了，用好奇的眼神看过来。</p>
<p>「我当时真的信了…」</p>
<p>「信什么?」</p>
<p>虽然广告已经开始，扬声器里正播放着震耳的音乐，但我还是凑到张昀星耳边悄声说道，生怕被人听见。</p>
<p>「我说想和你独处才这么做的。」</p>
<p>这句带着些许背叛感的话语，让张昀星也忍不住轻笑出声。</p>
<p>七年前在电影院和餐厅那天我就该察觉的。张昀星早就知道我是男人这件事。即使心知肚明，他还是为了让我这个戴假发的人不必在意他人目光，做到了这种地步。</p>
<p>「倒也不全是假的。我本来就不喜欢你总在意别人的眼光。」</p>
<p>虽然算不上安慰，但现在追究也无济于事。其实我并没有那么生气。就像张昀星明明知道我的秘密却装作不知情，我也有很多心照不宣的时刻。</p>
<p>几段广告过后，电影很快开场了。</p>
<p>***</p>
<p>坐张昀星的车回到家门口时，夜色又已深沉。明明只是看了一场电影，吃了顿饭，再喝了杯茶，几个小时就倏忽而过。而这几小时对于畅聊难得看到的好电影来说，实在太过短暂。</p>
<p>即使把车停在围墙前，我们又聊了好一阵子那部电影，我才恋恋不舍地解开安全带。</p>
<p>「时间已经这么晚了。明天要上班吧?小心点…。」</p>
<p>要不要说‘进去坐会儿再走’这句话让我犹豫了好几次，刚挤出的问候又被张昀星重叠的嘴唇打断。以为只是道晚安的轻吻后，他却露出略显遗憾的表情。</p>
<p>「都送到这里了，现在就要赶我走?」</p>
<p>「不是…你明天还要上班。」</p>
<p>怕他失落而慌忙解释时，张昀星露出早知如此的笑容。于是我也没再多说，只是跟着笑起来。他却异常直白地盯着我的脸，用手轻抚我的脸颊。</p>
<p>「怎么了?」</p>
<p>以为沾了东西正想确认，却发现并非如此。他像观察新奇事物般久久凝视我的脸，半晌才开口。</p>
<p>「因为好看。」</p>
<p>「啊?」</p>
<p>这突如其来的话让我板起脸，他却再次轻触我的嘴唇又离开。</p>
<p>「别对谁都那样笑。真的会让人误会。虽然爱笑是好事…但我很担心。」</p>
<p>我有那样过吗。仔细想想确实笑得特别多。尤其是和张昀星在一起的时候。大概是因为不用再担心会暴露什么，也不必费心隐藏什么了吧。每当眼前的人变得更讨喜时，总能不由自主地笑出来。</p>
<p>「到底谁会那样看我啊。」</p>
<p>「这点也让人担心。」</p>
<p>我像抱怨般说着似曾相识的话，张昀星连这种细节都要操心。看来就算他察言观色如鬼神，也终究没有读心术。若真能洞悉我的心意，就不会有这种无谓的担忧了。为表不必担心，我将手复上他的手背。</p>
<p>张昀星又笑了。我知道他只有在我面前才会露出这种表情。就连他和朋友来店里时，我也从未见过这样的笑容。</p>
<p>「说到惠珍。」</p>
<p>回忆他在店里的模样时，突然想起件差点遗忘的事。</p>
<p>「你知道自己恢复记忆了吗?」</p>
<p>「没啊，怎么了?」</p>
<p>「刚才和你嫂子聊完出来时碰到徐基俊先生。听说因为那件事，他上次把惠珍训得很惨。」</p>
<p>多亏喝醉的徐惠珍说了那些话，张昀星也知道我已然了解这段时间发生的事。虽然无暇顾及惠珍导致一直未能细想，但回想起来她本就是个重情义的孩子。</p>
<p>据李恩朝所说，第一次事故后张昀星苏醒不久，徐惠珍曾来探病。那时她见到以为我已去世而深受打击的张昀星，而徐惠珍当时也以为我已经死了。</p>
<p>而最终在张昀星失忆时，让徐惠珍封口的也是李恩朝。说想起韩智英这个人只会徒增痛苦，恳请务必保密。</p>
<p>当时才初中生的孩子，为了张昀星至今都守口如瓶没让这件事泄露半分。而她试图揭露我身份的原因，大概也正源于此。为防万分之一的可能——若张昀星恢复记忆，也不必再次承受负罪感。只要韩智英还活着，张昀星就无需痛苦。</p>
<p>「虽然她独自来店里差点遇险是事实，但这正说明她一直惦记着你。所以我觉得说出来反而更好…其实她之前也来找过你好多次。」</p>
<p>「好，只要你没问题，我就告诉她记忆恢复了。」</p>
<p>「啊?除了我之外…」</p>
<p>虽然不想透露自己是韩智英的事实，但事到如今也难以推脱。更何况如果张昀星在没找到韩智英的情况下恢复记忆，徐惠珍也不会单纯感到高兴。最终我长叹一口气，用泄了气的声音继续说道。</p>
<p>「下次有机会的话，帮我转告她说会给她煮炸酱拉面。」</p>
<p>张昀星笑着答应会转达，仿佛这是别人的事。小时候或许会觉得奇怪但也能理解，现在可不一样了。可要说觉得丢脸反而更丢脸，我只能呼地叹口气来发泄不满。</p>
<p>「惠珍也会高兴的。」</p>
<p>「嗯…」</p>
<p>「你和姐姐聊了什么?」</p>
<p>见我对他安慰性的话语反应平淡，张昀星转移了话题。</p>
<p>「没什么。就说…一切都会好的…」</p>
<p>我用轻快的语气说着，仿佛相信李恩朝的话。虽然不安并未完全消散，但确实轻松了不少。</p>
<p>不过张昀星似乎仍担心我是否被李恩朝说了什么不该听的话。</p>
<p>「还听说张昀星先生是个超级富豪呢。」</p>
<p>于是当我开玩笑地补充时，张昀星表情稍缓地回应道。</p>
<p>「现在才知道?那我现在应该有点吸引力了吧?」</p>
<p>「胡说什么。都是托爷爷的福。」</p>
<p>虽然继承家业并发展壮大靠的是自己本事。明明可以这么反驳，张昀星却只是认同般点了点头。</p>
<p>「没错。是爷爷留给你守护的。」</p>
<p>「不是我...」</p>
<p>应该是留给韩智英守护的吧。当然即便不是韩智英，张会长大概也会给最疼爱的孙子张昀星留下许多。但每次重新意识到张会长有多珍视韩智英时，心里总有个角落会隐隐刺痛。</p>
<p>「爷爷...现在应该都明白了吧?」</p>
<p>望着窗外漆黑的夜空呢喃时，张昀星直白的视线落在我脸上。虽不知是否存在死后世界，但对于有很多想再见之人的我，宁愿相信其存在。可若真有那个世界，此刻他或许正因知晓一切而伤心着。</p>
<p>「夏景啊。」</p>
<p>听到轻声呼唤转过头，对上了他的目光。张昀星略显踌躇地开口道。</p>
<p>「有东西要给你看。」</p>
<p>要给我看什么?他掏出手机边找东西边继续说道。</p>
<p>「很久以前，大概是我向你表白之后吧。要想抓住你，你的心意固然重要，但增强我的实力也很关键。因为我知道父亲知道后会有什么反应。所以跟爷爷撒了个娇，说要想和智英生活，爷爷得给我很多支持。」</p>
<p>这么一说我隐约想起来了。秋天那会儿，张昀星经常把自己关在张会长的房间里。</p>
<p>「结果爷爷很认真地问我：真的那么喜欢智英吗？我回答是的，爷爷就说——如果将来因为这份心意和你父亲产生矛盾，就去找金秘书。说已经准备了能帮上忙的东西。这话直到前几天恢复记忆后才想起来。」</p>
<p>似乎找到了想要的东西，张昀星停下动作把手机递给我。屏幕上显示着播放键，看来是段视频。</p>
<p>「所以昨天去见了金秘书。这就是当时拿到的东西。」</p>
<p>这就是爷爷说的‘可能有帮助的东西’吗?按下播放键后，昏暗的屏幕很快映出了熟悉的场景。</p>
<p>是山庄一层的书房。伴随着些许杂音和人声，画面里出现了一位坐在轮椅上的老人。虽然是画质不太清晰的旧影像，但一眼就能认出是谁。</p>
<p>是张会长。他对着镜头外的人使了个眼色，像是在询问什么。画外音传来‘您现在可以说了’的回应后，张会长清了清嗓子。但仍是犹豫了片刻，最终下定决心开口。</p>
<p>「怎么，赢了老子很开心?」</p>
<p>这句突如其来的质问并非针对张昀星或我。张会长正对着自己的儿子说话。</p>
<p>我真的可以看这个吗？偷瞄观察时，昀星用眼神示意我继续看下去。</p>
<p>「用欺骗手段得来的位置，坐着可还舒心？」</p>
<p>欺骗?张明秀又做了什么欺瞒之事?还是说…</p>
<p>「我早就知道。那个人和他的孙女遭遇了什么。」</p>
<p>「呃…?」</p>
<p>我不自觉地睁大眼睛发出惊呼。这是从未怀疑过的事。与张昀星不同，张会长的态度自始至终都未曾改变。张会长像是早料到观看视频的人会吃惊般咂了咂舌。</p>
<p>「啧啧。看到父亲这副模样就觉得可笑吗？」</p>
<p>究竟从何时起，又是如何...画面中的张会长仿佛预见到这般疑问，继续说着。</p>
<p>「寻人本非难事，自你两次带回冒牌货起我便有所察觉。或许那人与其血脉早已无处可寻。所以这老头子亲自查证，果然如此。」</p>
<p>张会长似乎对智英家的遭遇感到痛心，短暂沉默后。老人长叹一声再度开口。</p>
<p>「你为那点私欲竟敢欺瞒父亲，实在可恨。本打算看你这场闹剧能演到几时。但另一方面...」</p>
<p>那双凝视摄像机的锐利眼神似乎柔和了些许。并非错觉，后续的嗓音确实缓和了许多。</p>
<p>「想着或许...你因此能常来此处走动，倒也不错。」</p>
<p>第一次看到张会长以父亲的态度对待张明秀的样子。画面中传来窗外丰收的吠叫声。还听到有人在喊些什么，似乎是张昀星和我的声音。张会长的视线先是投向窗外，又转回屏幕外的我身上。</p>
<p>「你正在看这个，说明昀星最终选择了那孩子吧。」</p>
<p>张会长露出复杂的表情笑了笑，似乎对我怀着微妙的感想。</p>
<p>「是啊，那孩子倒不像是完全的冒牌货。至少看起来是认识那个人的。虽然不像是喜欢做这种事的样子，但不知为何显得既迫切又可怜...看着就像当年的我。说不定就像那个人的家人收留了我一样，那个人也收留了那孩子吧。」</p>
<p>这话倒不算全错。妈妈外出工作时，我大部分时间都是在智英家度过的。</p>
<p>「你派来欺骗我的那个孩子，反而给了我很多慰藉。是啊，老了才发现连我这样的人也会寂寞。多亏那孩子，昀星也常来这里，最近活得很有滋味。虽然不知道还能活多久，但托你的福，我最后的日子应该不会太凄凉。」</p>
<p>多亏了你。据说张会长是个吝啬表扬的父亲。因为担心野心勃勃又优秀的儿子张明秀因自负而毁了自己，总是更加严厉地督促。而当他意识到那或许是错误的方式时，早已为时已晚。</p>
<p>「所以，我打算原谅你。尽管你曾试图欺骗我。」</p>
<p>张会长再次望向窗外。外面依然喧闹不已。他带着欣慰的神情久久凝视窗外，随后重新将目光投向相机。</p>
<p>「就像你最终胜过我一样，你的孩子们也会如此。我领悟得太晚，孤独了太久，但希望你不要重蹈覆辙。」</p>
<p>那声音既透着真切的孤独，又饱含诚挚的忧虑。张会长踌躇片刻，终于唤出儿子的名字。</p>
<p>「明秀啊…」</p>
<p>虽然开了口，张会长却仍犹豫了许久。</p>
<p>「罢了。就到此为止吧。」</p>
<p>沉默凝视相机的老人最终摇了摇头转动轮椅。瞬间甚至忘了这是影像，差点伸手想抓住张会长。看着消失在画面外的张会长，这才意识到自己其实很高兴见到他。即便这是留给别人而非我的录像。</p>
<p>下唇微微颤抖。想再看一次。想再见面。想再互道近况分享故事。</p>
<p>「我也是看了那个才知道。原来爷爷早就察觉了。」</p>
<p>张昀星安抚般轻拍我的肩膀说道。似乎从那位金秘书处听到了更多事情，他缓缓继续讲述。</p>
<p>「起初以为你和之前那些人一样，是背熟父亲编造故事的冒牌货。但你说出了绝对不可能是伪造的往事——爷爷寻找的那位血脉因事故全家遇难，按理不该有亲戚，他百思不得其解时终于产生了联想：就像韩智英外祖家收留爷爷那样，你或许正是被那位收养的孩子。」</p>
<p>轻抚肩膀的手缓缓下滑握住了我的手。我放下手机静静凝视着他。</p>
<p>「在我看来，那时的你确实显得很迫切。爷爷眼里大概也是这么觉得吧。看着让人心疼，加上你说的故事也很讨喜，就决定先留在身边。而且还有利用价值。」</p>
<p>「利用价值?」</p>
<p>面对我的疑问，张昀星苦涩地笑了笑。</p>
<p>「老人家想到了召唤远在异国求学的孙子的好方法。」</p>
<p>听到这话，我大概明白了前因后果。所以才会执意要把孙子送过来。明明要报恩还有其他许多方式。</p>
<p>张昀星带着悔意继续道：</p>
<p>「每次父亲带着自称韩智英的人回来时，爷爷明知是假的，却总要给我打电话说‘终于找到智英了’。于是我就赶过去揭穿骗局。你来的时候也不例外。但那阵子爷爷特别频繁地联系我。明明是因为身体大不如前，想多见几面，我却以为爷爷会永远健康，嫌他烦。冬天去了，春天又去，想着怎么又叫我去。这次也是冒牌货直接赶走就好。我就这么敷衍地回答了。」</p>
<p>既非儿子也非孙子，每逢季节跨越海洋去看望爷爷本就不是易事。即便如此，张昀星仍像无法释怀般紧闭双眼许久才睁开。</p>
<p>「结果下次见面时，爷爷竟说了荒唐话。说要把智英许配给你作配偶。还说父亲也同意了，让我就当如此。」</p>
<p>似乎突然想起什么，张昀星看着我微微笑了。</p>
<p>「还说那个叫韩智英的丫头特别中意我的长相。说这般相貌连性格都不用看就能直接答应。」</p>
<p>「什么?我可没说过。」</p>
<p>虽然曾为他的容貌惊叹，但从未说过不考虑性格就能应允。张昀星佯装委屈地皱了皱眉，很快又继续讲述。</p>
<p>「当时就觉得不对劲。不仅是提亲的事，爷爷说起你时的语气就像这次真找到了本人。可你再像真的也不可能是韩智英啊。所以我才会去那里。这么看来，你既完美扮演了父亲期待的角色，也完成了爷爷期盼的戏份。托你的福，我才能在那里停留许久。」</p>
<p>这并非我本意，受之有愧。即使张会长没被骗，我也是为欺骗他才去那里的。</p>
<p>「金秘书说过。爷爷很孤独。就算每次来都只吵架的儿子，他也愿意等待。所以即便知道你是来骗他的，他也无法憎恶或赶走你。」</p>
<p>最终张会长似乎既无法憎恨也无法埋怨我。眼眶阵阵发酸，眨眼时睫毛已湿漉漉地黏在一起。</p>
<p>「看来你确实给了他很多慰藉。甚至让他留下这样的影像。」</p>
<p>虽然张会长亲口说过张昀星是最像他的孙子，但没想到会像到这种程度。明明知晓一切却轻易原谅，连一句抱怨都没有——他说我给了他慰藉，这话反倒成了对我的安慰。视线模糊间连眨几次眼，张昀星的手指拭过我的眼角。</p>
<p>「谢谢你，夏景。」</p>
<p>重新清晰的面容对我如此低语。这本该是我的台词。</p>
<p>***</p>
<p>张会长那段原谅所有欺骗者的影像，大概在我们看电影时就已经传给张明秀了。</p>
<p>但即便如此 之后也并无任何联系。虽然不形于色 但张昀星对父亲和哥哥似乎依旧冷淡 搬家准备也按原计划进行着。</p>
<p>单纯搬运行李这种事只要下定决心很快就能搞定 但张昀星执意要新买床和沙发 于是整个周末都以此为借口四处购物。明明说好只买床和沙发 等回过神来却发现把所有家居用品都买齐了。</p>
<p>正担心这么多东西能不能放得下 实地看过新房才发现纯属多余忧虑。新家比原来住处大得多 估计再逛三个半月才能用合心意的东西填满。</p>
<p>总之除了搬家还有不少事要处理 傍晚接到通知说今天可能回不来。这才发现不知不觉间 联络已从不来的日子变成了特意告知无法归来的日子。</p>
<p>早知如此就该去工作。虽然应昀星要求决定多休息一阵 但无所事事的日子格外漫长。在百无聊赖地交替刷手机和看书的间隙 时间倒也流逝不少 转眼已是黄昏。</p>
<p>一个人张罗晚饭太麻烦，正犹豫着该怎么办，刚合上书准备从地板上爬起来时，玄关处传来了动静。建宇开门走了进来。</p>
<p>「啊，哥你在家啊?」</p>
<p>「嗯，今天没约。你怎么这么早回来?」</p>
<p>「我今天也没去图书馆。去见了个朋友。」</p>
<p>「谁?」</p>
<p>本是随口一问，建宇却像有长篇大论要说似的示意稍等，仔细锁好门脱完鞋。这磨蹭劲儿让等着的人直冒火，他放好包坐到我身边时，连鞋都摆得一丝不苟。</p>
<p>他脸上还带着些许红晕，像是见了明星似的。</p>
<p>「哥，别吓到。」</p>
<p>「好好。保证不吓到，你倒是快说啊。等得我快断气了。」</p>
<p>「我今天见了泰元集团会长?」</p>
<p>「什么?」</p>
<p>这荒唐话让我瞬间检查起建宇的脸和身体——方才还漫不经心看着的弟弟此刻是否完好。幸好没有遭受暴力的痕迹。</p>
<p>「你见他干什么?他叫你的?」</p>
<p>「算是被叫去的吧…」</p>
<p>建宇一脸困惑地看着手忙脚乱检查他全身的我，露出茫然不知所措的表情继续说道。</p>
<p>「偶尔来学校请喝酒的前辈在泰元医院工作。那位前辈说好久不见约我吃顿饭，我想着快毕业了也对泰元医院感兴趣，就去了顺便打听些消息。」</p>
<p>「然后呢?」</p>
<p>「到了之后前辈突然问我是不是和泰元集团有什么渊源，说有个人想见我。我想起妈妈在泰元医院治疗时签过研究同意书，以为是这个原因就跟着去了，结果等着我的居然是位自称会长的人。」</p>
<p>「所以...他说了什么?聊了些什么?」</p>
<p>建宇的叙述太过慢条斯理，我忍不住催促重点。只要不是被强行带走的，怎么去的根本不重要。</p>
<p>「其实也没说什么特别的...就是问了些成长经历，妈妈去世后的生活状况，未来规划...这类问题?」</p>
<p>「又不是在面试。除了这些...真没提别的?」</p>
<p>张明秀应该不至于专程跑去那里就为了和建宇说那些话。就算不是威胁或胁迫，也肯定少不了让他劝劝自己哥哥之类的话。这意味着建宇终究还是知道了真相。在毫无心理准备的情况下。虽然这件事迟早瞒不住，但我以为至少不会这么快。</p>
<p>我本想等建宇更了解张昀星的为人后再坦白。强忍着忐忑追问还有没有其他内容，建宇‘嗯…’地拖长尾音迟疑片刻才继续。</p>
<p>「啊，还说国考通过后一定要来泰元医院。这么一说真像面试呢」</p>
<p>「就这些?」</p>
<p>「嗯」</p>
<p>他点头应答的模样不像说谎。大费周章把建宇叫去就为说这个？难道是看了前张会长的视频后心态有变？</p>
<p>承诺接收建宇进泰元医院或许算某种表态。正为建宇平安无事且暂时无需坦白与张昀星的关系而松口气时，</p>
<p>建宇直勾勾盯着我，又像发现什么趣事似地再度开口。</p>
<p>「不过确实会长和昀星哥长得挺像的。」</p>
<p>「说什么呢。那家伙完全像他妈…啊?」</p>
<p>虽然是很久以前的事，但那张难以忘记的罗女士的脸浮现在脑海，我正想否定建宇的话，却迟来地看向他的脸，露出了呆滞的表情。</p>
<p>「对吧?昀星哥的父亲。看到脸，听到名字的瞬间就明白了。」</p>
<p>不知他是怎么知道的，建宇反而很淡定。张昀星应该不会主动坦白吧。当我尴尬地转动眼珠时，建宇沉稳地调整了坐姿。显得格外端正而认真。</p>
<p>「哥，我觉得昀星哥人很好。我喜欢他。」</p>
<p>而且看来建宇知道的远不止这些。</p>
<p>「…你怎么知道的?」</p>
<p>「这怎么会不知道。谁会无缘无故对普通朋友，对朋友的弟弟做到这种程度。」</p>
<p>张昀星在建宇面前似乎也刻意表现过，但看来还是露出了破绽。不知道他什么时候察觉的，但看这淡定的样子，应该已经自己琢磨明白了。</p>
<p>「我知道哥为什么一直不谈恋爱。是害怕吧。怕我们一无所有，怕要对弟弟负责，怕没法让那个人幸福。」</p>
<p>「喂…。」</p>
<p>虽然想说这不是我的错来反驳，但建宇似乎觉得没必要，继续说了下去。</p>
<p>「不过我觉得昀星哥不是需要你让他幸福的人，而是能让你幸福的人，这样很好。我希望哥也能有个可以依靠的人。就像我一直依靠着哥生活一样。」</p>
<p>我静静看着建宇的脸。这个总是善良又体贴的弟弟。虽然知道他常对我感到抱歉，但没想到他竟有这种想法。我这些年不谈恋爱，纯粹是因为受不了自己成为别人哪怕最微小的负担，绝不是因为建宇。相反...</p>
<p>「你也是能让我依靠的人。」</p>
<p>妈妈永远离开我的那天，如果没有建宇，我可能连自己都保护不了。找不到工作的理由，照顾不好自己，浑浑噩噩地活着，说不定哪天就在不知名的地方结束生命。就算没有建宇，我大概也不会回到张昀星身边。因为我没有勇气成为别人人生的污点。</p>
<p>「你也是支撑着我的人啊。」</p>
<p>当我又一次那么说时，一直呆呆盯着我脸的家伙像是受到表扬般腼腆地笑了。偶尔有认识我们兄弟的人对建宇说'你有个好哥哥'，但其实建宇才是那个好到让我觉得受之有愧的弟弟。我正想摸摸他的头以示嘉许，却发现手要举得比自己的头还高，这感觉有些陌生。</p>
<p>「你什么时候长这么高了？以前明明只有豆丁大，晚上去接你的时候都找不着人。」</p>
<p>「大概十年前开始就比哥高了吧?」</p>
<p>建宇甩了甩凌乱的头发，厚着脸皮回道。突然很想给他一拳，但今天决定忍了。毕竟对他来说应该也是心情复杂的一天。</p>
<p>我们久违地共进晚餐，看着电视聊往事。主要是讲建宇还是个小豆丁时，我这个'超级大哥哥'时期的故事。</p>
<p>***</p>
<p>听到他说已经到我家楼下，我急忙趿拉着鞋子跑下去。其实他偶尔也会进屋待会儿，就算出去也肯定在附近晃悠——毕竟只带了部手机就出门。</p>
<p>张昀星刚挂断电话，正往楼梯口走时听见脚步声抬起了头。他看起来比平时更开心，像是遇上了什么好事。</p>
<p>「来了?要进去吗?」</p>
<p>家里虽然没什么特别的东西，但说出去吃饭又不太饿，只是随口一提。但张昀星似乎另有计划，摇了摇头。</p>
<p>「不，今天是来接李夏景先生的。」</p>
<p>听到「来接」这个词，我呆呆地望着张昀星的脸。</p>
<p>「家具都搬好了?行李也收拾完了?」</p>
<p>「嗯，走吧。」</p>
<p>他似乎很着急，伸手来拉我，我便搂住他的肩膀，三两步跳下了剩下的台阶。上次去时虽然基本装修已完成，但大部分空间还空荡荡的，所以我也很想看看我们精心挑选的物品填满整个屋子的样子。</p>
<p>虽然催促着赶紧上车快走，但和兴奋的心情相反，下班高峰的道路堵得水泄不通。坐在缓慢移动的车里，我给建宇发了条消息说可能外宿，又偷瞄了眼张昀星。不知道他是否知晓建宇昨天见了张明秀。</p>
<p>「会长没说什么吗?关于爷爷的视频，还有你搬家的事之类的……」</p>
<p>等信号灯时无聊得用手指敲方向盘的张昀星看向我。</p>
<p>「这个嘛...暂时没有?」</p>
<p>其实比起是否知道建宇和张明秀见面的事，我更想知道张昀星是否正与张明秀交谈。正猜测两人是否还在冷战中，张昀星再度开口。</p>
<p>「听说建宇昨天见了父亲。」</p>
<p>听说了?从谁那儿?见我瞪圆了眼睛，张昀星补充道。</p>
<p>「啊别误会，不是我派人盯着建宇，是知道不会有事才放任他们见面的。虽然父亲之前确实很生气，但昨天情况不同。」</p>
<p>看来他一直记着让我照看建宇的嘱托。即便心里认定自己的父亲和兄长不至于是多恶劣的人。</p>
<p>「李夏景先生有个好弟弟呢。」</p>
<p>信号灯转绿后重新发动车子时，张昀星突然这么说。</p>
<p>「嗯?」</p>
<p>「昨天父亲问建宇当医生后有什么想实现的愿望，你知道他怎么回答的吗?」</p>
<p>这么一说建宇也提过这事。说张明秀像面试官似的问他未来目标是什么。自从知道母亲的病情后，建宇就一直说想当医生。但仔细想想，我从未问过他想成为怎样的医生，或是当上医生后具体想做些什么。只是模糊地以为他会成为优秀或杰出的医生，所以也很好奇他当时怎么回答的。</p>
<p>「他怎么说的?」</p>
<p>张昀星似乎觉得建宇的回答很有趣，笑着答道。</p>
<p>「说要成为最优秀的医生...」</p>
<p>前半句听着挺平常。</p>
<p>「还说总有一天一定要，必须，把会长您对他哥哥的恩情加倍奉还。说这话时眼睛瞪得圆溜溜的。」</p>
<p>「啥?」</p>
<p>「我说过吧，你弟弟很机灵。当时父亲对我和你的事只字未提，他却立刻察觉到父亲来意，说出那番话。说是报恩，实际会怎样谁知道呢。不过父亲觉得，若建宇真来报恩的话，这辈子至少能救他一次性命。」</p>
<p>在我面前装乖罢了 建宇本来就是个狠角色。在最艰难的高三时期还能考上医学院就是证明。不过这次连"有点疯"这种评价都出来了。</p>
<p>「原本是去劝你哥收手的，但看到建宇的样子觉得没戏，就说要报恩的话就来泰元医院吧。到这份上，建宇算是让老爷子彻底服软了。」</p>
<p>张昀星说是建宇的功劳，其实不然。张明秀只是顺势借坡下驴，他真正害怕的从来不是建宇，而是失去张昀星。</p>
<p>突然想起在张昀星车里看到的张会长视频。或许正因为这个？张明秀才收敛了气焰。也许正如李恩朝所说，当张昀星以为我死了要殉情时，张明秀就已经预感到——若儿子再次为我疯狂，他将无力阻止。就像我最终选择直面恐惧留在他身边那样。</p>
<p>「是你们父亲亲口说的?」</p>
<p>「嗯，看来他很中意建宇。」</p>
<p>虽然张昀星不可能不了解父亲的那些心思，但似乎是为了让我别再为建宇的事担心才那么说的。所幸父子关系也正在逐渐修复。</p>
<p>「不过你什么时候发现建宇察觉到的?」</p>
<p>尽管只是转述从父亲那里听来的话，张昀星却显得过分镇定。仿佛对建宇知情这件事毫不惊讶。也是，如果建宇察觉了我们的关系，张昀星没道理发现不了。</p>
<p>「在你们家吃泡菜汤那天，你不是讨厌豆子吗，我就把饭换掉了。建宇看到后盯着我的眼神，啊，我就知道他发现了。所以那天才特意回家。明明心知肚明怎么还能在旁边装睡。」</p>
<p>这么想来，那天他坚持说‘今天’不行就回去的事我还记得。之后像在观察建宇眼色似的，唯独对他格外注意。看来反应迟钝的只有我。</p>
<p>穿过喧嚣的大道转入僻静小路，转眼就到了目的地。</p>
<p>玄关前，张昀星像是等我开门似地倚墙而立。看样子是在好奇我是否记得新设的密码。难道觉得我连这都记不住么？我示威般地按下长串数字打开了大门。</p>
<p>推开玄关的瞬间，映入眼帘的墙壁已挂上陌生画作。不记得选过这幅画，难道是上间公寓的旧物?</p>
<p>刚脱鞋准备细看画作，跟进屋的张昀星突然从背后环抱住我，嘴唇贴上后颈。以为只是寻常亲吻便没动弹，谁知他的手竟探进了衣襟。</p>
<p>「喂等等…我还没参观完…」</p>
<p>那肆意游走的手掌让我预感，在看清客厅前就会先被剥光衣服。试图蜷身躲避唇舌与手指的侵袭，却被他的臂弯牢牢禁锢难以动弹。</p>
<p>「这辈子有的是时间看，急什么。」</p>
<p>「啊、可、可是…」</p>
<p>耳垂下方传来的吮吸感引发阵阵酥麻，挣扎间失去平衡跌坐在地。掌心触及的冰冷硬地板让人瞬间想起——上次在地板翻滚后可是疼了好几天。</p>
<p>「这里不行…」</p>
<p>「这可不是在说讨厌啊。」</p>
<p>用手撑着地板说完，张昀星像是听懂了一般将我抱了起来。那仿佛担心被拒绝后安心的语气，我没有回答，只是把手臂环上他的肩膀埋下了头。虽然从未和其他人这样亲密接触过，但想必谁的怀抱都不会让人如此心情愉悦。沉浸在令人愉悦的香气和略高的体温中时，后背陷进了柔软的地方。</p>
<p>遗憾地松开环抱的手臂，迎面看到那张笑脸凑近。不知从何时起，当脸庞近到能感受呼吸时，嘴唇就会理所当然般自动张开。而后那必然侵袭而来的温热肉体总是异常滚烫，如同在耳畔响起的啧啧水声。</p>
<p>他细细啃咬又吮吸我嘴唇的同时，双手忙碌地在我身上游走。拨开散乱的发丝，沿着脖颈下滑的大手隔着单薄衣物，像在寻找什么似地揉搓着胸口。</p>
<p>「嗯…」</p>
<p>或许因为衣料缘故，比平时更用力的指尖每次划过时，乳头都传来被摩擦般的刺痛。终于忍不住漏出声音时，张昀星短暂离开我的嘴唇，看着我突然低笑，又贴着面颊把唇印在了后颈上。</p>
<p>脖颈上的唇瓣酥痒难耐，连胸口的疼痛都仿佛成了错觉。在这异样感受中稍稍扭动腰肢，张昀星的手指便像夹子般掐住了乳尖周围的软肉。</p>
<p>「啊、好痛…。」</p>
<p>即便听见喊痛，那只肆虐的手仍坏心眼地反复拧掐着。</p>
<p>「都说了…痛啊…。」</p>
<p>直到我又发出吃痛的呜咽，张昀星才从埋首的颈间抬起头。可那张脸上毫无愧色，只是挂着自我陶醉的笑容，安抚似地在我额头与脸颊落下密集的亲吻。像是怕我委屈，最后又在唇上补了一记。</p>
<p>当我的手终于复上他的手背时，钳制的力道似乎稍缓。但乳尖早已红肿，连衣料摩擦都刺激得神经紧绷。见他因我皱眉而露出餍足笑容的模样，简直令人牙痒。</p>
<p>「不喜欢?」</p>
<p>明知道就算拒绝也阻止不了这人的为所欲为，我还是飞快地点了点头。</p>
<p>「那你说哪里好?」</p>
<p>不知为何装作要答应的样子，张昀星一边脱我的衬衫一边问道。被他这么一问，我又无言以对。反正他手指所及之处都令人愉悦。就在我支支吾吾答不上话时，张昀星利落地连我下装也剥去，径直坐在我双腿之间。</p>
<p>「嗯?夏景。」</p>
<p>他摩挲着裸露的肌肤，催促般再次发问。或许是接触空气的缘故，肿胀处既酥痒又刺痛。</p>
<p>「就...按你想要的做吧。」</p>
<p>但也不可能再要求他碰那里。况且无论怎么请求，他终究会随心所欲。</p>
<p>张昀星仿佛早料到我会这么说，又将手复上肿胀处。比先前更坚硬的触感让肩膀疼得瑟缩。他的唇从锁骨附近留下串串红痕，缓缓向下游移。</p>
<p>「…嗯!」</p>
<p>在胸口胀痛处周围徘徊的手指，最终将那小小的突起含入口中。仅是触碰就疼痛的地方，被柔软温热的舌头舔舐时，脊椎窜过一阵酥麻快感。察觉到身体微颤的张昀星故意发出啧啧水声吸吮乳头。虽未亲眼确认，但被他含住的那侧想必已肿胀得与未被触碰的另一侧截然不同。</p>
<p>当张昀星将乳头咬到发疼又安抚般向上舔舐时，尚未被触及的下身已开始隐隐发麻。绷紧的手指揪住张昀星衣角，不知所措的双腿却自动缠上他的腰身。于是原本停留在侧腰的手缓缓下滑，扫过骨盆与大腿内侧，又故意蹭着腿根重新游回腹部。</p>
<p>本就发热的部位因轻微刺激变得异常敏感，大腿不住痉挛。那只焦躁游走于下腹、骨盆与大腿内侧的手，最终在握住半勃起的阴茎时，张昀星才抬起头。</p>
<p>「李夏景先生学得真快呢。」</p>
<p>「说什么....」</p>
<p>不知不觉间声音已因燥热而变得沙哑。张昀星像是觉得有趣般用另一只手拨弄我的头发，却丝毫没有要回答的意思。</p>
<p>他将头重新埋在我胸前，握着阴茎的手开始缓缓动作。敏感挺立的部位在几次抚弄下很快变得僵硬。</p>
<p>当张昀星的嘴唇在心脏附近留下许久红痕又缓缓下移时，我带着醉意般迟钝的思绪思考着「学得快」的含义。正隐约觉得似乎比从前更容易获得快感时，大腿内侧的嫩肉突然被咬住。</p>
<p>「啊…!」</p>
<p>明明是疼痛却舒服到令人害怕的程度，甚至产生希望他多咬几次的念头。</p>
<p>仿佛读懂我的心思，张昀星反复啃咬着大腿内侧。当他的发丝随着逐渐下移的动作摩擦腿根时，我的双腿像受惊般不停颤抖。最终他的唇瓣触及了更靠近会阴、几乎贴近臀部的肌肤。</p>
<p>「嗯、等等….」</p>
<p>滚烫身躯的肌肉仿佛在肆意躁动。臀缝间那处也不例外。当刺激逼近时，那里就像等待已久般猛然抽搐，生怕被察觉的我慌忙伸手想推开张昀星，却无济于事。</p>
<p>「亲…亲我。」</p>
<p>当手指终究侵入臀缝时，我急切的喊声让张昀星抬起头。见他理所当然似地凑近要接吻，刚稍放松的瞬间，他却偏头问道</p>
<p>「…亲哪里?」</p>
<p>指尖还刻意碾过褶皱处。</p>
<p>「疯…疯了吗…呜。」</p>
<p>热血瞬间冲上头顶。张昀星虽立即吻上来像在表示玩笑，但我脸颊早已烧得通红。灼热感甚至逼出眼角泪花。</p>
<p>「有什么好害羞的。」</p>
<p>不知何时沁湿的额头被他轻抚着说道。那语气像在哄说怕黑的孩子。差点就要被说服这没什么大不了，但我立刻摇头清醒过来。再怎么掩饰，这终究是平生未历之事——如此不堪竟被看得一清二楚。</p>
<p>「那个…呃。」</p>
<p>本想回嘴说些什么 但或许是因为烧到耳根的燥热 或许是因为揉搓下身的手 最终只断断续续漏出几丝难以吞咽的湿润声响。全身神经仿佛都在追随着张昀星的手游走 每当他的手掌起伏 周身的血液就像要全数涌向那处。</p>
<p>连原本想说什么都忘得一干二净的我 咬着手指静静喘息。心脏咚咚狂跳 战战兢兢得连身体都不敢挪动。贸然动作的话 仿佛身体某处就会砰地炸开。尤其是被张昀星握在掌心的部分。</p>
<p>「嗯…啊、呃」</p>
<p>体温似乎无止境地攀升。被细密热感填满的阴茎已经肿胀到光是触碰都会发疼的程度。</p>
<p>「哈…我、我现在…要…」</p>
<p>正当被阵阵上涌的快感折腾得扭动腰肢时。偏巧此刻 似乎有块格外温热绵软的肌肤贴上了阴茎。</p>
<p>「啊…等等…!」</p>
<p>虽然伸手想要阻止 但似乎为时已晚。</p>
<p>「不、我…」</p>
<p>虽然想说没想到你会把嘴凑到那种地方，但当事人却若无其事地用手背抹去脸颊上的白浊液体，再用舌头舔净。我连质问"在干什么"都做不到，只能瞪圆双眼呆望着他，而他又朝我笑了笑。</p>
<p>「没关系。」</p>
<p>现在简直想反问到底什么才叫"没关系"。但还没等开口，张昀星的舌头又贴上了刚刚射精的部位。</p>
<p>「嗯…那里、别…别这样…」</p>
<p>龟头嫩肉被舔舐的陌生快感让肩膀酥麻得发颤。明明才射精过，阴茎却又立刻硬挺起来。</p>
<p>他像用这种行为驯服我般逐步加深尺度。最初只是用舌尖轻触，接着像接吻般用唇舌轻含，慢慢爱抚着逐渐下移。当舌头卷上阴茎根部紧贴的敏感带时，心脏猛地漏跳一拍，但似乎还能勉强承受。</p>
<p>但当嘴唇继续向下移动时，我的心开始焦躁不安。怎么办？正犹豫间，张昀星用力掰开我紧绷的大腿。怀着「不会吧」的忐忑心情，我祈祷他的嘴唇停在会阴处，可那湿软的触感还是贴上了自己不由自主颤抖的部位。</p>
<p>「呜、啊…啊、那里、不要…...」</p>
<p>我条件反射般扭动身体，却无法挣脱压制双腿的手。每当舌尖扫过，既痒又麻的怪异感受便如蚁群般爬满全身。当那舔舐褶皱的舌头试图撬开紧闭的入口时，原本微微颤抖的部位开始剧烈跳动。</p>
<p>「嗯…唔…」</p>
<p>羞耻感让我死死咬住嘴唇，却仍止不住漏出呜咽。惊慌地用胳膊堵住嘴也无济于事。</p>
<p>张昀星如同精心雕琢般摆弄着舌头，又像确认什么似的，用手指抚过被唾液浸湿的部位。随后谨慎地探入一根手指。</p>
<p>异物侵入的触感让我连脚趾都绷得僵直。但出乎意料的是，这次比往常疼痛减轻许多。</p>
<p>或许因为感觉不到疼痛，那小心翼翼的动作反而显得格外赤裸。手指在深处与浅处来回缓慢搅动的触感。当以为那在内壁摩擦的手指要完全抽离时，皮肤突然被绷紧——仿佛在试探松弛程度。还没来得及为侵入体内的空气皱眉，柔软的舌头又抵上了敞开的入口。</p>
<p>「啊…啊、那个…。」</p>
<p>大腿因怪异感受而绷紧颤抖到近乎痉挛。当卡在入口的手指稍加施力，舌尖便探得更深。嫩肉仿佛等候多时般主动黏上舌面。</p>
<p>呜咽声不断漏出。明明害怕这种举动让前襟发烫，腰肢却不知何时开始摇晃着渴求更深的侵入。</p>
<p>得益于黏腻的爱抚，现在连两根手指也能轻松进入。张昀星直起身扯掉衬衫，解开了皮带扣。</p>
<p>我喘着不知何时变得急促的呼吸，着魔般追随着他的动作。最终显露的下体已呈半勃状态。</p>
<p>稍作犹豫后终于伸手握住了他的那物。掌中满溢的触感比想象中更为灼热坚硬，不由得倒抽一口气。明明长着同样的器官，本该知道如何动作，却因紧张显得格外笨拙。</p>
<p>张昀星用湿漉漉的眼神注视着我生涩的动作，终于噗嗤笑出声来。</p>
<p>「干嘛...干嘛笑啊」</p>
<p>「因为高兴。没关系，慢慢来」</p>
<p>他俯身配合我手的角度，耳语般说道。虽然措辞委婉，但言下之意显然是对我的手法不满意。见我只会机械地来回摩擦，急不可耐的张昀星终于用大手包住我的手指动起来。或许是被强行收紧的力道刺激，感觉他那里愈发滚烫了。</p>
<p>「嗯...」</p>
<p>看来并非错觉，张昀星漏出的喘息也浸透了情欲的热度。</p>
<p>当阴茎与手掌间的压迫感几乎令人窒息时，他才松开对我的钳制。随即对准昂然挺立的部位，猛地将我腰部揽近。在无意识绷紧的大腿内侧流连片刻后，开始缓缓推进。</p>
<p>「呜...」</p>
<p>今天明明应该没事的，可眼泪还是不争气地渗了出来。才勉强塞进两根手指就急着往里顶，未免太没良心了。生怕皮肉会被撕裂的不安感让我死死攥住了张昀星的手臂。</p>
<p>「呜、呜嗯、嗯…...」</p>
<p>吞咽喘息的声音听着像在抽泣。被扩张的紧涩感吓到的手指抠进了对方的肉里。尽管张昀星在耳边反复安抚说着没事，要放松还是太难了。</p>
<p>「……啊!」</p>
<p>当下面绷紧到仿佛再也无法扩张的瞬间，身体猛地弹跳了一下。看来是张昀星的东西碰到了里面某个特别敏感的地方。我觉得已经够深了，他却说连手指都还没碰到那么浅的位置。</p>
<p>意识到才进去这么点深度，我死死咬住了嘴唇。但张昀星非但没继续深入反而退出来些。接着开始用顶端在我能感受到的位置缓缓研磨。</p>
<p>「呃、嗯…...啊，不要…...」</p>
<p>每当进入体内的东西擦过敏感处时，酥麻感便从下腹蔓延至大腿内侧。那分不清是愉悦还是抗拒的暧昧感受让人焦躁，不知不觉间我已像发情般扭动起腰肢。嘴上却仍吐露着拒绝的话语。</p>
<p>张昀星似乎觉得我这副模样很可笑，嘴角微微上扬。</p>
<p>「幸好。」</p>
<p>不明白拒绝的话有什么值得庆幸。当他又一次碾过敏感部位深入时，我拧着腰皱起脸。张昀星带笑的面容也略显扭曲，看来进入的过程也并不轻松。他"嗯"地咽了下口水，轻拍我的臀部继续说道。</p>
<p>「至少这里还喜欢我。」</p>
<p>「啊...才不是...呃啊!」</p>
<p>未及反驳，张昀星突然挺动腰身。原本小心翼翼在内壁研磨的物体完全退出后又猛地贯穿至深处。</p>
<p>呼吸卡在喉头张着嘴却喘不上气。当我挣扎着想后退时，张昀星扣住我的腰再度按向他。</p>
<p>「等、等一下...还不行...」</p>
<p>或许是见我连惊慌的声音都藏不住显得可怜，张昀星俯身凑了过来。</p>
<p>「好了，没事的。」</p>
<p>当我环住他肩膀时，安抚般的亲吻便纷纷落在脸颊各处。明明一点都不好，张昀星却自顾自地开始动作，嘴里说着「哪里都没事」。</p>
<p>「呃、嗯、唔…」</p>
<p>明白再哀求也是徒劳，我吐出未能咽下的呜咽闭上眼睛。在浓稠的黑暗里其他感官反而愈发鲜明——眼睑上嘴唇的触感、被强行撑开的狭窄甬道、填满腹腔的异物感。缓慢却大幅的动作搅得内脏翻腾，那句「下面很喜欢你」倒非全是谎话，内壁绞着他的器物饥渴地收缩。每当张昀星抽动，腹腔便如浪潮般翻涌着追逐，又被狠狠顶回原处。</p>
<p>「啊…呜、哈、嗯啊…」</p>
<p>当我闭着眼睛发出声音时，张昀星吐出的气息也渐渐变得灼热。在体内搅动的动作似乎也逐渐加快。随着愈发激烈的动作，我的身体也开始大幅晃动。每次晃动时，张昀星的部分都会进入更深的地方。</p>
<p>「啊、啊、啊嗯、啊、啊呜、呜、…啊!」</p>
<p>最终似乎触碰到了深处的某个地方。仿佛要贯穿阻塞之处般猛然涌上的感觉让我猛地睁大眼睛。明明是不同于痛苦的感受，可每当张昀星的部分触碰到某处时，泪水就会涌出。</p>
<p>搭在张昀星手臂上的腿不住颤抖。随着逐渐粗暴的动作，现在已不是触碰而是彻底捅刺的状态。每次猛烈冲击时，环在他肩上的手臂都会渐渐松脱。</p>
<p>「嗯、啊、等、等一下、轻…嗯、呜嗯、轻点…!」</p>
<p>手臂越是松脱，身体就越发无力地摇晃。滚烫的液体顺着眼角滴落到耳畔。</p>
<p>「嗯、嗯嗯、呜呜嗯…!」</p>
<p>此刻呜咽声在喉咙里翻滚。即便如此张昀星仍毫无轻柔之意，用手拂过我湿润的额头与眼角，带着歉意的神情回应道。</p>
<p>「怎么办。里面太紧了，实在没法温柔对待啊。」</p>
<p>但那遗憾的表情似乎也并非真心，很快他脸上又浮现隐约笑意。用这种话敷衍我的家伙撑起身子，牢牢扣住我的骨盆开始更猛烈地顶弄。肉体碰撞声赤裸裸地回荡在耳畔。</p>
<p>「啊、呜、碰、碰到了…啊、啊…呃。」</p>
<p>无处可逃的腰肢悬在半空。脖颈后仰，无处安放的手揪紧了床单。无论怎样挣扎都逃不开的快感绞紧全身。张昀星加重下身动作，用手捋过我早已勃起的性器。大腿肌肉因灼烧般的强烈快感痉挛抽搐，臀瓣紧紧缩拢。</p>
<p>「嗯…夏景…...」</p>
<p>「啊、呃、啊…哈啊!」</p>
<p>张昀星短促地呻吟着呼唤我的瞬间，滚烫的液体啪地溅在小腹上。直到高高悬起的腰肢终于跌回床单，我才发觉自己一直屏住的呼吸。</p>
<p>高潮后的身体簌簌发抖。张昀星静静俯视着我，直到紊乱的呼吸渐渐平复。他脸上带着奇异的潮红。</p>
<p>这时不安才突然袭来。糟了——就在我转动眼珠的刹那，张昀星又开始缓缓摆动腰身。</p>
<p>「我、我真的不行了…呜…」</p>
<p>两次释放后内里敏感得像是灌满了蜜液。只是被轻轻蹭到深处某点，全身就窜过近乎碎裂的电流。</p>
<p>眼眶又烧了起来。这个混蛋，明明对其他事都百依百顺，唯独在这种时候从不留情。</p>
<p>「啊、停、停下…嗯呜…」</p>
<p>明知不会被理会却仍摇着头哀求。但逐渐高亢的声音反而像是在煽动张昀星。每当张昀星的器物叩击阻塞之处时，连心窝上方都传来酥麻震颤。眼前泛起白雾，无法闭合的唇间不断溢出无力的透明液体。</p>
<p>「啊、啊、啊…!」</p>
<p>小腹阵阵抽动，令人战栗的快感化作万千细流沿着脊背与肩膀攀升。脑中一片空白的感觉令人恐惧。胡乱蹭着床单试图清醒，最终勉强扭动身体退开。</p>
<p>心脏跳动得几乎要炸裂。下巴颤抖得连住手都说不出口，只能翻转身体用手肘在床单上爬行。手臂使不上力，没挪动多远就被蜷缩的背上落下的温柔掌心拦住。那只手安抚般摩挲背脊后，嘴唇又贴上了后颈。</p>
<p>接着是牙齿啃咬，再后来是舌尖触碰。这分明是不愿停下的宣言，却因贪恋肌肤相触的温暖而无力挣脱。</p>
<p>当我静静承受他的唇时，他托起我的腰肢与他紧密贴合。原本紧闭的甬道再度被撑开，异物的侵入让体内泛起鲜明的压迫感，或许是姿势缘故，小腹被碾压的触感愈发清晰。</p>
<p>「嗯…...」</p>
<p>我仍趴伏着咬紧手背。身体仿佛不属于自己般欢愉地绞紧他。怎能不害怕呢？这副身躯正违背我的意志沉沦。</p>
<p>倒不如像上次那样疼痛更好。没有痛楚的纯粹快感如同巨浪，似乎要将我卷向无法呼吸的深渊。</p>
<p>张昀星焦躁地率先摆动腰肢，像奖励般抚过之后便掐住胯骨开始动作。比先前更急促的节奏让尚未冷却的身体再度灼烧起来。</p>
<p>「啊、啊嗯…...呜......」</p>
<p>与温柔抚触截然相反的粗暴行径，令腹腔某处几乎要撞出淤青。每当被深深顶弄，泪水便决堤般涌出。脸庞反复陷入床单，试图撑起的手臂总在猛烈冲撞中溃不成军。</p>
<p>「呼，啊…啊，啊呃。」</p>
<p>最终再次触碰到脸颊的床单格外潮湿。虽以为是泪水所致，但不知不觉身体也已湿透，肌肤相撞的声音愈发赤裸地回响着。</p>
<p>或许是看不惯我总把脸埋进去，张昀星抓住了我的一只手臂。虽不算舒适的姿势，但至少避免了脸颊被床单摩擦。可正因将身体拉得更近，张昀星的侵入反而愈发凶猛。</p>
<p>「呜，啊，哈啊!」</p>
<p>每当喊出声后，呼吸便像被掐住般滞涩。那势头仿佛要捅穿肚肠。在可怕的想象中再度摇头，对方却连停顿的意思都没有。</p>
<p>下身滚烫。明明早已融化般紧缠住对方，张昀星仍持续搅动着腹腔。无论怎样起伏胸膛都喘不过气。硬挺的性器在腹部不断顶撞，明明不可能再射精，却仍有东西快要涌出。全身神经如绷到极限的弦，下一秒就要断裂。</p>
<p>「啊，呃，啊，啊…!」</p>
<p>仿佛触电般酥麻的感觉窜遍全身。紧接着身体像吸了水的棉花般沉重起来。还以为又高潮了，但并非如此。明明已经精疲力竭神志不清，却不知为何会这样。</p>
<p>看着我瘫软倒下的模样，张昀星勉强抽出了自己的器物。做到这份上本该给个慰劳的额头吻，他却直接把我放倒，再次挤进双腿之间坐下。</p>
<p>「呜...我、我没力...力气了...」</p>
<p>急促喘息着发出呜咽时，张昀星拨开我湿漉漉脸上黏着的发丝，露出歉意的笑容。</p>
<p>「真漂亮，我们夏景。」</p>
<p>幸好只长了这副模样。要是再漂亮些恐怕真要出大事。连动舌头的力气都没有，只能在心里暗讽着皱起脸。张昀星大概察觉了我的想法。但他假装不知情，对着我脱力的身体四处亲吻，而后公事公办般紧贴着我的腿坐下。</p>
<p>双腿张开时，里面积存的东西迟滞地流了出来。张昀星像是舍不得般用手指将流出的液体重新推了回去。本以为全身肌肉都已松弛无法再收缩，却仍含住他的手指将他送入的东西咕嘟咕嘟吞咽下去。静观这一幕的张昀星喃喃开口。</p>
<p>「你马上就会吃不消的样子全写在脸上。」</p>
<p>张昀星的手指拨弄着浅处肿胀的软肉。那处敏感得如同充气般鼓胀的地方涌来令人痛苦的快感。</p>
<p>「嗯……」</p>
<p>看着我扭动腰肢呻吟的模样，张昀星收回手再次抵上自己的器物。</p>
<p>「根本没法适可而止。」</p>
<p>「呜嗯……」</p>
<p>因摩擦肿胀的部位终于再度绽开时，涌起令人战栗的销魂痛感。腹腔像欢迎他的侵入般剧烈翻腾。张昀星尚未动作，小腹就已如中邪般急促起伏。</p>
<p>「每次看你这样反应。」</p>
<p>张昀星将手放在起伏的腹部上。</p>
<p>「就像在说你身体爱着我。」</p>
<p>腰肢像失控般自顾自地颤抖着。明明刚才还累得要死，却盼着张昀星能快点再动起来。羞于开口恳求，只得摸索着抓住他的手，张昀星便吻了我的手背俯身压来。当我如藤蔓般环抱住他时，他缓缓动作着低声呢喃。</p>
<p>「我爱你。」</p>
<p>像是怕我会忘记似的，又慢又清晰地重复了一次。</p>
<p>「我爱你，夏景。」</p>
<p>张昀星的爱意满溢着，在耳畔潮涌般回荡。我把他搂得更紧，点了点头。</p>
<p>「嗯、嗯、啊、嗯…」</p>
<p>随着逐渐加速的动作，不知是回应还是呻吟的声响不断溢出。每次身体颠簸时都怕手臂会松开，挣扎着把他抱得更紧。张昀星不知觉得什么好笑，轻笑着在耳边说了句悄悄话。</p>
<p>想回应而张开的唇只吐出不成声的灼热喘息。现在怕是没法回答了。在因高热而模糊的意识里，为不遗漏他的话，我反复咀嚼着那句低语。</p>
<p>你的嘴唇什么时候才会爱上我呢。</p>
<p>***</p>
<p>好像是在浴缸里打了个盹，醒来却发现自己躺在床上。只穿着内衣和一件上衣。这样被穿上衣服都没醒，可能不是睡着而是昏过去了。看窗外还暗着，似乎时间尚早，便蠕动着钻进张昀星的怀里。张昀星因为这段时间饱受失眠困扰，似乎睡得很沉。</p>
<p>刚调整好姿势准备闭眼，突然袭来的饥饿感又让我猛地睁大眼睛。仔细想想，昨天中午只吃了一包零食当午餐，之后就再没进食。</p>
<p>一旦意识到空腹状态，就觉得这样根本睡不着。最终还是小心翼翼地起身，生怕吵醒张昀星。</p>
<p>「呃……」</p>
<p>下床的姿势别扭得像久未踏足地面似的。每次腿部用力就会漏出呻吟声，最后以既不算走也不算爬的别扭姿势挪出房间。本想尽量在张昀星醒来前回到床上，可去厨房的路显得格外漫长。</p>
<p>缓步前行间，新家的轮廓渐渐映入眼帘。对两人生活而言显得过分宽敞的宅邸。若穿过客厅，便能看见宽阔得足以和丰收玩抛接游戏的露台。透过客厅窗户渗入的朦胧天光，昭示着朝阳正缓缓升起。</p>
<p>坐在新买的沙发上望着天色渐明，突然惊醒过来。要是张昀星此刻醒来可就麻烦了。难得他睡得正酣，既不愿打扰，更怕被他发现独自清醒——毕竟这组新沙发还没正经使用过，搞不好又要被他嚷嚷着丢弃。</p>
<p>依稀记得采购时餐具厨具添置了不少，如今厨房却已收拾得井井有条。鬼使神差地打开橱柜张望，最后拉开了冰箱门。</p>
<p>看来倒没打算饿着我们。冷藏室里整齐码放着水果蔬菜、包装肉类，还有几个内容不明的纸盒与酱菜罐。正盘算着该选哪种即食食物时——</p>
<p>「不是说要饿死了吗？看来还挺精神的嘛，李夏景先生？」</p>
<p>身后传来不满的声音，突然从侧边伸出的手臂环住了我的腰。</p>
<p>「你说要放过它，良心不会痛吗？我现在连吃饭的力气都没有才出来的。」</p>
<p>「…要不要做个三明治。」</p>
<p>似乎也觉得自己有些过分，张昀星沉默片刻后终于这样问道。</p>
<p>「不用，太麻烦了。直接能吃的就行。」</p>
<p>「那要吃蛋糕吗?」</p>
<p>「蛋糕?大清早的?」</p>
<p>空腹吃这个有点陌生，我下意识反驳后又觉得似乎也不错。自从有次收到礼物蛋糕觉得好吃后，张昀星就经常买些蛋糕或咖啡馆里才有的甜点放着。看包装盒总在变应该不是同一家店买的，但神奇的是大多都很美味。</p>
<p>「嗯…要吃。」</p>
<p>回想起他买过的那些，食欲似乎被勾起来了。张昀星露出早知如此的笑容，伸手拿出一个黑色纸盒。</p>
<p>「你每次没精神就会找甜食。」</p>
<p>虽然觉得谁都会这样，但张昀星偏偏是不在此列的类型。箱子里装着两块不同颜色的蛋糕。他像让我挑选似的把盒子推到我面前，我便选了块看起来是巧克力味的。本人似乎没有要吃的意思，剩下的又回到了冰箱里。</p>
<p>他将蛋糕盛到盘子里，甚至还拿了把叉子，随后坐在客厅的单人沙发上。一边拍打自己的大腿，仿佛示意我坐过去。</p>
<p>「之前谁说喜欢宽敞沙发的？」</p>
<p>我嘴上抱怨着，最终还是靠着他手臂坐下，整个人陷进他腿间。这时蛋糕盘子才总算递到我手里。</p>
<p>「我可能想错了。床还是窄点好。」</p>
<p>「不，现在就刚刚好。」</p>
<p>「满意了?」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>我简短应答着，将切好的蛋糕送入口中。张昀星睡眼惺忪地把脑袋靠在我肩上。蹭了几下脸颊后，眼皮很快就变得沉重起来。</p>
<p>「那吃完就睡到中午吧。」</p>
<p>「睡多久?」</p>
<p>「嗯…到午饭时间?」</p>
<p>声音已经带着半梦半醒的迷糊。</p>
<p>「然后呢…?」</p>
<p>「然后啊…」</p>
<p>一反常态地嘟嘟囔囔，最终还是断了话头。用叉子切蛋糕时手臂一动，张昀星又睁开了眼。我假装不知情地把蛋糕送进嘴里再次问道。</p>
<p>「所以问你接下来要干嘛。」</p>
<p>感受到灼热的视线。张昀星长长呼了口气抬起头，像雏鸟般啊地张开嘴。看样子是想赶紧吃完蛋糕回房间。</p>
<p>我如他所愿切了大块蛋糕塞进他嘴里。自己嘴里那块根本不用咀嚼的蛋糕，倒是品味了格外长的时间。</p>
<p>他满脸不情愿地咽下蛋糕，直勾勾盯着我慢吞吞蠕动的脸。困倦时被反复吵醒的烦躁全写在冰冷的脸上。可能觉得有点过分，我转动眼珠偷瞄时，发现张昀星正露出无可奈何的笑容。</p>
<p>「李夏景先生，现在是在跟我闹脾气吗?」</p>
<p>「没、我是真的好奇……」</p>
<p>明明知道只是借口，张昀星还是认真考虑着回答。</p>
<p>「嗯……先睡到自然醒，简单吃个午饭……然后像这样坐着看部电影吧。」</p>
<p>说着把我搂得更紧了。</p>
<p>「电影?看什么电影?」</p>
<p>「七年前和你一起看的那部，得把结局补上。那部我到现在还没看完呢。连第一部的记忆都没了。」</p>
<p>明明不该笑却笑出了声。从没想过那部电影竟包含在丢失的记忆里。好不容易包场看到电影院，差点就浪费了。</p>
<p>「你该不会自己先看了吧?」</p>
<p>见我发笑，张昀星不安地问道。我连忙摇头否认。</p>
<p>「没，我没看。不过既然要看就从最开始看吧。从第一部开始。」</p>
<p>「好啊。两部都看完就该到晚上了。」</p>
<p>张昀星似乎很满意我的提议，笑着继续说道。</p>
<p>「那看完电影就出门吧。顺便看看附近有什么可逛的。」</p>
<p>多亏突然的笑声，好像成功用谎言蒙混过关了。早知如此当初就不该看。</p>
<p>其实听说和张昀星看过的电影出了续集时，我压根没想过要去看。</p>
<p>可某天深夜下班路过熄灯的商业街时，还是鬼使神差看了。边看边给自己找借口——只要看到结局就能释然了，虽然根本没人问我理由。</p>
<p>或许因为是深夜场电影，记得当时和昀星包场时一样空无一人。连个喂我吃爆米花的人都没有，索性把几乎没动过的整桶爆米花扔进垃圾桶，在心里咬牙切齿地喊着'好啊，这下真的结束了'就走出了影院。</p>
<p>即便如此，又以'根本没想清楚什么才算结束'为由，在网上重看了一遍。想着只看这一次就租了。</p>
<p>结果又租了十来次之后，才成功用'电影本身又没罪'这种借口说服自己。</p>
<p>「看到不错的店就顺便吃晚饭吧。」</p>
<p>「好啊。」</p>
<p>听到我配合他完美的收尾计划，昀星得意地笑了笑，又把脑袋埋进我肩膀。看他困得不行的样子，我最终把还剩着蛋糕的盘子放回餐桌。</p>
<p>「没事，吃完吧。不是说饿醒的吗。」</p>
<p>他收紧环在我腰上的手臂说着没关系，明明困得眼睛都睁不开了还要假装享受这种状态。</p>
<p>「喂，我说。」</p>
<p>「嗯….」</p>
<p>换作别人早该嫌烦发火了，但张昀星依旧闭着眼睛温柔应答。连嘴角都微微上扬着。</p>
<p>「昨天说要问你的事给忘了…...」</p>
<p>「嗯…...」</p>
<p>虽然没睁眼，但他像要证明自己在认真听似的，把脸在我肩上蹭了蹭点点头。</p>
<p>「要是我告白的话，你也会哭吗?」</p>
<p>这问题似乎太难，张昀星猛地睁大眼睛。但好像还没完全清醒，呆愣地眨了几下眼才抬起头。难得露出慌张的表情。虽然荒唐，但确实也真心好奇。</p>
<p>不过哭大概还是我的专利。不想听他说连告白时都在哭这种话，我换个姿势用力抱紧他。</p>
<p>「夏景啊…...」</p>
<p>「我爱你。」</p>
<p>他曾说害怕因为我是男人就不能爱我。这个说着从未想象过得不到回应的爱情的男人，究竟是怎么能承认对我的感情是爱呢。现在好像轮到我来承认了。</p>
<p>「其实很早以前就想告诉你，我的名字…...」</p>
<p>或许从那天一起看电影、漫步海滩时起就注定了。所以每次重看那部电影时总会这样想。那天如果向提议同去美国的张昀星坦白一切并求助，我们的结局会怎样呢。</p>
<p>「因为害怕所以始终没能说出口。」</p>
<p>设想过无数种可能，但从未有过美好结局。无论张昀星是拒绝作为男性的我，还是接受。</p>
<p>而在想象中更可怕的结局总是后者。</p>
<p>「如果我告白说爱你，你会不会也遭遇同样的不幸。」</p>
<p>我人生最大的不幸就是失去所爱之人与贫穷。害怕张昀星会因为爱我而背弃重要的人，失去所有本该拥有的东西。</p>
<p>僵立着听完这些的昀星终于环抱住我。明明可以埋怨说就为这种无聊理由推开他，却只是轻拍我的后背说没关系。</p>
<p>「不过在我教你之前，你早就开始叫我的名字了。」</p>
<p>就像昀星告白时我哭了，现在也好奇如果换我告白，那个从不掉泪的人会不会哭。</p>
<p>但看来哭泣终究是我的专利。被温柔抚触时，不知为何眼眶又开始发烫。</p>
<p>「就好像我可以爱你一样。」</p>
<p>明明知道该远远逃开才是对的，却总是踌躇不前。每当张昀星呼唤我的名字时，总觉得那是在默许我多停留片刻。明知这样互相给予余地是种残忍，却依然沉溺其中。</p>
<p>「让你煎熬这么久，对不起。」</p>
<p>我始终认为，唯有不相爱才是守护彼此拥有之物的唯一方法。</p>
<p>「我以为只要我痛苦，你就不会痛苦。」</p>
<p>你和我不一样，拥有那么多东西。即使那无数珍宝中少了我一个，你也能幸福吧。所以天真地以为，只要我这个一无所有的人独自怀念着你就够了。甚至不明白为何从一开始就不属于我的那个空缺，会让人如此疼痛。</p>
<p>真是愚蠢啊。</p>
<p>张昀星松开环抱我的手臂，后仰身子想要看清我的脸。看来还是发现我又哭了。当他终于看清我泪痕斑驳的脸时，竟用指尖拭去泪水，露出难以形容的笑容。</p>
<p>「听说我痛苦过，有点解气吧?」</p>
<p>「才没有。」</p>
<p>明明是去告白，却连自己卑怯的心思都暴露无遗，羞恼之下故意说得气鼓鼓的。但我很清楚他不是会幸灾乐祸的人，反倒会为此心疼。</p>
<p>「那为什么笑?」</p>
<p>但我也不是故意要说这些的。之所以非要坦白自己很痛苦...</p>
<p>「因为你说一直爱着我。」</p>
<p>觉得你会懂。</p>
<p>虽然脸上还挂着泪痕，却忍不住笑了出来。每次这种时候，你会不会也知道自己在我心里又更美好了一分。</p>
<p>张昀星凑近想要亲吻的脸庞上悄然洒落晨光。不知不觉太阳已完全升起，那落在纤长睫毛上的光芒，恍若曾在漫长隧道尽头邂逅过的曙光。</p></body>
</html>
