<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>外传3 李夏景</title>
    <link href="style/default.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1 class="titlel1std">外传3 李夏景</h1>
<p>被咖啡浸透的衣服散发着浓重的咖啡味。我皱着眉头解开纽扣。拿着咖啡走路时不小心撞到路人，弄得一身狼狈。当时正和张昀星在公司附近吃完午饭回来。虽然对方连声道歉，但主要是我自己没注意。偏偏杯盖没盖紧，只是偷瞄了一眼张昀星的侧脸就付出这么大代价。幸好咖啡不算烫，想到张昀星办公室里有备用衬衫，便庆幸地赶回公司。</p>
<p>当我一颗颗解开湿衬衫纽扣时，张昀星从办公室角落取出那件新衬衫。这是之前我给他准备的——想着他现在升职后说不定什么时候会需要。本是为他准备的替换衣物，倒让我先穿上了。</p>
<p>「有湿巾吗?我想擦擦再穿。」</p>
<p>即使脱掉衬衫，咖啡渍的气味依然挥之不去。把湿衬衫摊在餐桌上等待时，张昀星拿着几张湿巾走过来。我刚伸手要接，他却直接开始替我擦拭身体。</p>
<p>「我自己来。」</p>
<p>「没事。是这里吗?」</p>
<p>嘴上装得体贴，手背却悄悄摩挲着我胸口的肌肤问道。</p>
<p>「不、等一下…...」</p>
<p>被挠得发痒缩起身子，那只顽皮的手反而变本加厉地纠缠上来。</p>
<p>「别、别碰……好痒。」</p>
<p>我刚转身想躲开，张昀星的手臂便缠上来搂住我。挣扎间他恶作剧般在我身上游走，任凭怎么扭动都挣不脱他铁箍似的臂弯。门明明锁得严实，却莫名在意起门外的动静。</p>
<p>「啊、别……阿嚏!」</p>
<p>本想用严肃的语气说话，乍暖还寒的空气却让我话未说完就打了喷嚏。那只死活甩不开的手终于乖乖松开，张昀星看着我因短暂更衣就打喷嚏的窘态失笑。我抢过他手里的湿巾草草擦完身子，套上新衬衫。</p>
<p>「在公司总这样可不行。」</p>
<p>「那回家继续?」</p>
<p>「不要。」</p>
<p>即便我斩钉截铁地拒绝，张昀星还是挂着志在必得的笑容拿着领带走过来。虽然花纹对我来说过于花哨，但总比浑身散发着咖啡味强。</p>
<p>「我自己来。」</p>
<p>「我系得更快。」</p>
<p>见他又要用老一套说辞，我刚开口说要自己弄，张昀星就搬出所剩无几的午休时间，直接把领带绕上我脖子。说什么多练习才能提高速度。不过确实比我自己折腾省事，我便乖乖站着任他摆布。</p>
<p>「那我先上去了。」</p>
<p>「付衬衫租金再走。」</p>
<p>「哎哟，小气鬼，真小气。」</p>
<p>正对着镜子整理衣领准备离开时，张昀星突然用指尖点着自己脸颊索要衬衫租金。没空和他纠缠场合问题，我飞快地在他脸上啵地亲了一口就转身。幸好他秘书还在午休，办公室外空无一人。</p>
<p>张昀星虽然晋升到了可以配备私人秘书的职位，但我仍隶属于会长直属秘书室。因为会长以还有很多东西要教为由把我留下，不过这个岗位确实能学到很多东西，我也就没多说什么。毕竟张昀星和我都还有很长的路要走。</p>
<p>回到座位敲了一阵键盘后，突然特别想喝咖啡。明明几小时前才因咖啡遭过罪，这么快又惦记上，看来这玩意儿确实会上瘾。但转念一想这到底是我自制力差还是咖啡的错，最终还是走向了茶水间。茶水间里我的指导者尹代理已经先到了。</p>
<p>「哟，来喝咖啡?」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「要我帮你泡一杯吗?」</p>
<p>尹代理边往杯子里倒糖边问，那架势活像跟甜味有仇似的。</p>
<p>「啊…不用，我自己来吧。」</p>
<p>我连忙摇头。</p>
<p>「我总觉得爱喝黑咖啡的人都是铁石心肠。」</p>
<p>「是呢。」</p>
<p>尹代理向来爱开这种没营养的玩笑。我习以为常地笑了笑，站到咖啡机前。</p>
<p>秘书室的人当中尹代理算是比较随和的，但即便是和他相处，起初也有些吃力。暂且不提我是会长空降下来的，更重要的是很难隐瞒和张昀星关系密切的事实。不了解内情的人似乎误以为我是张昀星的挚友，或是皇室家族派来的监视者。所幸这个误会并未持续太久。</p>
<p>「早上也穿这件吗?」</p>
<p>「不是的，刚才打翻咖啡才换的。」</p>
<p>尹代理端着香气四溢的咖啡站在旁边，丝毫没有要离开的意思。他直勾勾盯着我的衣服又问道：</p>
<p>「是那位朋友的衣服吧?」</p>
<p>尹代理总爱用‘那位朋友’来迂回地称呼张昀星。听到这话，我偷瞄了眼自己的衣服反问：</p>
<p>「……很奇怪吗?」</p>
<p>明明是件普通的白衬衫，或许因为尺码不合身，又或许比平时系的花哨领带更抢眼，显然能看出不是我的衣服。</p>
<p>「像偷穿哥哥衣服溜出来的弟弟。」</p>
<p>「我才是哥哥。」</p>
<p>「不过理事先生好像不那么认为呢。」</p>
<p>尹代理似乎觉得逗弄我很有趣，笑着回应道。对于向来连高年级前辈都要用敬语相称的他来说，张昀星和我的关系显得格外突兀，类似的话他已经说过好几次了。虽然在我面前会谨慎措辞，但总觉得他认为张昀星那家伙很傲慢。</p>
<p>从在成旭哥店里初次交谈时起，他就总爱截断话头，让人无从反驳。不过回想在山庄同住时，即便我坚称比他小一岁，他也从未摆过年长者的架子，看来张昀星本就是不在意一两岁年龄差的类型。无论对方年长或年幼。</p>
<p>「领带也是理事的吗?」</p>
<p>正犹豫是否该替张昀星辩解说他并非那么不懂事，尹代理的注意力已不知不觉转移到领带上。</p>
<p>「挺不错的....是哪家的?」</p>
<p>就在他喃喃自语伸手触碰我领带的瞬间，叩叩两声，有人敲响了门。</p>
<p>「夏景啊。」</p>
<p>偏偏这时领带的主人唤着我的名字走进茶水间。见到这位永远成不了绅士的猛虎登场，尹代理吓得手忙脚乱抓起咖啡杯就要开溜。</p>
<p>「慢慢聊完再过来。我先走了。」</p>
<p>即便在这种时候也不忘维持宽厚的上司形象。他向张昀星点头致意后离开了茶水间。张昀星目送尹代理的背影，随后朝我走来。</p>
<p>「什么事?专程找到这儿。」</p>
<p>我压抑着欣喜假装环顾四周。虽然所有人都知道我们关系亲近，但张昀星公然来办公室找我的情况仍属罕见。</p>
<p>「手机落下了。」</p>
<p>「啊…」</p>
<p>张昀星递来手机的神情仿佛在说这个理由足够充分。看来是换衣服时暂时放下就忘了拿。</p>
<p>「工作太拼了吧?连手机忘了都没发现。」</p>
<p>他饶有兴致地追问，似乎对我全程毫无察觉感到新奇。</p>
<p>「有点忙。你专程来送这个?」</p>
<p>「那倒不是，来见会长顺路而已。」</p>
<p>「这样啊。」</p>
<p>听说只是顺路，我暗自松了口气。明明事情已办完，张昀星却扫视着茶水间，目光又落回我身上。</p>
<p>「…要喝杯咖啡吗?」</p>
<p>「不用，刚喝过了。」</p>
<p>还以为他是想讨杯茶喝，结果并非如此。虽然笑着，但脸上明显写着不满。</p>
<p>「又怎么了。」</p>
<p>我刚问完，张昀星就毫不犹豫地开始解我的领带。看来尹代理刚才假装看热闹摆弄领带的举动又惹到他了。</p>
<p>「喂，就碰了一下而已。」</p>
<p>「所以说。要不是这玩意儿，根本连碰都不会碰。」</p>
<p>「不是...」</p>
<p>话到嘴边又咽了回去。看来我眼里也糊了层厚滤镜。每次看他这样无理取闹时，才会真切感受到他确实比我小这个事实。</p>
<p>「那待会见。」</p>
<p>张昀星像没收赃物似地抓走领带，简短道别后转身就走。</p>
<p>「昀星啊。」</p>
<p>我慌忙叫住他。他的视线重新落回我身上。突然有点好奇。</p>
<p>「叫句哥哥，就一次都不行吗?」</p>
<p>听到他喊哥哥会是什么心情。</p>
<p>***</p>
<p>倾盆而下的雨声反而让夜晚显得格外宁静。正趴在沙发上看书，打了个大哈欠准备翻页时，突然传来轰隆雷声。因为不能去散步而闷闷不乐守在窗边的丰收似乎被吓到了，猛地站起来开始不安地来回踱步。</p>
<p>「丰收，过来。」</p>
<p>用手拍了拍沙发，它立刻像等待已久般跑来紧贴着我坐下。不知道是不是所有金毛寻回犬都这样，但丰收确实是个胆小的家伙。</p>
<p>「没事的。」</p>
<p>我安抚般轻抚着它。这几日天气相当反复无常。时而酷热，时而凉飕飕的，动不动就下雨。要是没看天气预报就随便穿衣，十有八九会吃亏。不过从渐渐换上的轻薄衣物来看，季节终究还是按着自己的步调在前行。</p>
<p>轰隆隆，当天空再次传来皱眉般的声响时，愈发受惊的丰收钻进我的身体和沙发之间的缝隙。我单臂搂着丰收，摊开书本趴在沙发上。但思绪中断后便没了继续阅读的兴致。其实从一开始就没能集中精神。</p>
<p>我偷瞄了眼书房方向，确认是否还有动静。工作繁忙的张昀星已在书房闭门不出好几小时。</p>
<p>「你家哥哥，看来真的很忙呢。」</p>
<p>最终我合上书搂着丰收躺下。丰收的哥哥——这称呼让我迟来地想起公司里的事。</p>
<p>当初问他能不能叫一声哥哥时，张昀星就像听到玩笑话似地嗤笑离开，只留下句模棱两可的「走了」。既非拒绝也非同意。若是明确拒绝倒还能追问缘由，这般含糊其辞反而让那件事不了了之。</p>
<p>虽说我本就不是张昀星真正的哥哥，也从未打算摆兄长架子，但他这般反应反倒勾起好奇。区区一声哥哥有什么难的。</p>
<p>躺着胡思乱想间，眼皮渐渐发沉。可能是这几天睡眠不足的缘故。这时突然传来咔哒的开门声，视野里闯进张昀星骤然放大的脸。</p>
<p>「夏景…。」</p>
<p>他大概以为我睡着了，唤到一半便凑近过来。其实我还醒着，只是身体沉重得不想动弹。勉强睁眼挤出个清醒的笑容，他便抚着我眼角问道：</p>
<p>「要回房睡吗?」</p>
<p>「嗯…。」</p>
<p>「丰收，该睡觉了。」</p>
<p>原本挨着我打盹的丰收听到呼唤，迷迷糊糊跳下沙发。张昀星俯身要抱我，我便顺势环住他脖颈挂在他身上。他稳稳托住我往卧室走。</p>
<p>「还没到十一点就困了?」</p>
<p>刚结束工作的人语气里带着失落，可仔细想想明明我更委屈。</p>
<p>「谁让你昨晚也熬夜。」</p>
<p>「这都怪谁啊。」我埋怨般说着，紧紧抱住他并靠在他头上。现在只要闭眼片刻，马上就能躺在柔软的床上了。但过了稍显漫长的时间后，别说碰到床，连卧室门打开的声音都没听见。微微睁眼一看，张昀星正转着圈在客厅徘徊。</p>
<p>「……在干嘛?」</p>
<p>「不想哄你睡。」</p>
<p>看来这次打算坚持到底。</p>
<p>「不行，工作日说好不这样的。」</p>
<p>虽然这么一来睡意消退了些，但也不能轻易顺从张昀星的意思。</p>
<p>「从什么时候开始?」</p>
<p>张昀星露出始料未及的表情问道。</p>
<p>「从今天开始?」</p>
<p>「从明天开始吧。」</p>
<p>「昨天也这么说结果还是……」</p>
<p>我嘟囔着回答，张昀星便又把我放回沙发上。四目相对时，他露出得逞般的笑容。</p>
<p>「清醒了吧。」</p>
<p>「才没有。」</p>
<p>虽然早已被看穿，但也不能就此罢休。我故作反抗地瘫在沙发上装睡。张昀星没有接话，反而跟着爬上沙发。先是手掌相叠，接着是嘴唇相触——他大概把这当成了默许而非反抗。</p>
<p>轻轻相触又分开的唇瓣这次更深入地贴合。柔软温热的舌趁我双唇未及闭合时滑了进来。本想将其推拒出去，可越是舌齿交缠，就越生出「再一点、只要再一点」的贪念。唇瓣反复着深深嵌合又啵地分离的节奏，张昀星的手顺着我的身体曲线游走下去。正当我自我辩解着「明天的事明天再想」，将手臂环上他后颈的瞬间——</p>
<p>咚咚咚!</p>
<p>远处传来敲门声。住在这里后极少听见的声响让我暂时移开嘴唇，朝玄关方向望去。</p>
<p>「怎么了?」</p>
<p>张昀星似乎没听见，露出困惑的表情。</p>
<p>「咦?不对，刚才…」</p>
<p>还没等我问出「没听见敲门声吗」，他的唇又覆了上来。是幻听吧。也是，明明有门铃…正当我这么想着准备重新投入热吻时——</p>
<p>咚咚咚的声响后，这次似乎还夹杂着人声。这回听得真切。我推开贴近的张昀星问道：</p>
<p>「等、等一下，好像有人来了。」</p>
<p>张昀星这才起身看向玄关方向，脸上带着被打扰的不悦神色。</p>
<p>「这种时候谁会来…」</p>
<p>既非正常拜访时间，我们家原本就鲜少有访客。放着门铃不用偏要敲门的客人更是罕见。但就在思忖间，敲门声持续不断。隐约还传来‘喂——’的耳熟女声。深夜的不速之客边敲门边用醉醺醺的含糊发音呼唤着某个名字。韩…智英?</p>
<p>「…这声音，是惠珍吧?」</p>
<p>会来这个家的女性除了张昀星的家人就只有徐惠珍。如此划定范围后，基本可以确定是徐惠珍——无论是那带着撒娇意味的声线，还是急切寻找韩智英的表现。</p>
<p>我慌忙起身整理凌乱的衣襟。正担心会暴露接吻痕迹而用手背擦拭嘴唇时，张昀星叹着气帮我捋顺了头发。看他衣着齐整的模样，我应该也没太失态。</p>
<p>跟着张昀星说去睡觉的话进到卧室的丰收不知何时已站在玄关。看着它边摇尾巴边蹦蹦跳跳的样子，肯定是丰收也认识的人。</p>
<p>一开门果然是徐惠珍踉踉跄跄地走进来。手里提着印有便利店logo的超大塑料袋。闻到浓重的酒气看来没少喝。不知为何醉醺醺地跑到这里来。</p>
<p>「干嘛这么晚才开门!胳膊都要等断了。」</p>
<p>深更半夜突然造访别人家还倒打一耙。我一时语塞呆站着，徐惠珍把塞得鼓鼓囊囊的袋子递过来。</p>
<p>「礼物。」</p>
<p>「礼物?」</p>
<p>我心情复杂地接过袋子。里面杂乱堆着炸酱拉面、酒、还有意图不明的物品和零食。活像随手抓到什么就装什么的样子。在旁边瞥见的张昀星也露出无语的表情。</p>
<p>自从她说想吃我煮的炸酱拉面而受邀来家一次后，徐惠珍就经常带着炸酱拉面来玩。其实炸酱拉面只是借口，徐惠珍单纯喜欢来我们家。无论是和我们聊天还是和丰收玩耍。但像这样突然醉酒上门还是头一回。莫非出了什么事。</p>
<p>就在我思忖间，徐惠珍已跌坐在玄关处，胡乱踢掉鞋子抱住了丰收。</p>
<p>「丰收啊——想我了吗？不想吗？其实很想对吧？」</p>
<p>不知喝了多少酒的徐惠珍连坐着都东倒西歪，突然整个身子压了下来。被突然压倒的丰收这才意识到她反常，开始挣扎着想逃离怀抱。无论小猫如何蹬腿，徐惠珍都死死搂着它胡乱揉搓。直到小家伙发出呜呜声才挣脱出来，抖抖毛躲进了客厅角落的猫窝——显然是在表示嫌弃。望着逃跑的丰收，徐惠珍神情恍惚地又瘫倒在玄关地板上。</p>
<p>「呀，你这样躺在这里像什么话。」</p>
<p>当我抓住她的手臂想扶起来时，徐惠珍不耐烦地发出「呜啊」的声音甩开了胳膊。</p>
<p>「别管她了夏景。打电话让她家人直接来接吧。」</p>
<p>张昀星对徐惠珍的突然造访明显露出不悦的神色。</p>
<p>「但也不能就这么躺地上啊。惠珍啊，先起来一下。」</p>
<p>我又柔声唤了几次，徐惠珍才慢吞吞地支起身子。接着就像回自己家般自然走向客厅，再次重重趴倒在沙发上。递水过去时，她才总算手忙脚乱地坐起身。</p>
<p>「酒醒了就回家。」</p>
<p>看着徐惠珍喝水的样子，张昀星不满地说道。</p>
<p>「吵死啦!人家还没清醒呢?」</p>
<p>「喝醉了就该回自己家，跑来别人家里闹什么?」</p>
<p>「才不是来找欧巴的。智英姐姐…不对，炸酱面厨师…啊呀…怎么这么多称呼啦?」</p>
<p>徐惠珍苦思冥想我的名字，最终用埋怨的眼神看向我。明明只有化名和本名两个称呼，却擅自加上炸酱拉面厨师的头衔还怪罪我。她嘟嘟囔囔嘀咕了半天，突然像是想起来似的指着我喊道。</p>
<p>「对了，建宇前辈哥!」</p>
<p>建宇前辈?</p>
<p>「你认识建宇?」</p>
<p>听到这个突然冒出的名字，我不由得认真反问。不过细想也合理，虽然不同系但毕竟是同校。徐惠珍理所当然地用力点头。</p>
<p>「当然知道。我们系都认识他，全系都知道。医学院状元李建宇...欧巴不是建宇前辈哥吗?总之我来这里是因为...」</p>
<p>正想问她是哪里听说我和建宇哥的关系，徐惠珍已经切换了话题。</p>
<p>「我真的超级无语啊!」</p>
<p>她拍着沙发继续道，一副又气又委屈的模样。看来确实发生了什么事，我便坐到她身旁。张昀星也无奈地在单人沙发坐下，但满脸写着不感兴趣。</p>
<p>「人家啊，嗯?人家觉得恋爱好难，就想好好谈个两人世界嘛。」</p>
<p>借酒消愁刚开始，张昀星就仿佛早有预料般用干瘦的手搓了搓脸。我也不由自主按住太阳穴，觉得莫名头疼。刚才还打算认真倾听的我真是愚蠢。</p>
<p>「这次又为什么吵架？」</p>
<p>徐惠珍有个相当般配的同龄男友。虽然成年后才开始交往，但或许因为是青梅竹马的缘故，两人经常发生争执。</p>
<p>「不是吵架是分手懂吗?」</p>
<p>「啊好，那这次为什么分手?」</p>
<p>这已经是他们第无数次分手又复合了。若论分手经验，她堪称宗师级前辈。面对分手原因的询问，徐惠珍茫然转动着眼珠。不知是醉酒还是事情太琐碎，她似乎完全想不起吵架缘由。反正他俩争吵的理由通常都琐碎荒唐到外人无法理解。但每次都能复合看来也算天生一对。徐惠珍皱眉思索片刻，最终又瘫回沙发。</p>
<p>「啊反正我再也不要见他了!这次是真的!」</p>
<p>说着就开始带着哭腔唱起今日分手的歌谣，同时把袜子胡乱扯下来扔掉。</p>
<p>「脱袜子干嘛?」</p>
<p>「我今晚要睡这里。」</p>
<p>「谁准你这样的?」</p>
<p>「我乐意!」</p>
<p>我赶紧捡起袜子递过去。但徐惠珍显然没打算听话，又把好不容易捡回的袜子甩飞。成旭哥的店关门后，我在大企业当文职已满一年，没想到还会遇到这种耍酒疯的客人。正叹气准备再捡时，门铃突然响了。</p>
<p>「谁啊?」</p>
<p>这次完全猜不到来人。保安大叔?送徐惠珍来的司机?或是这个醉鬼路上惹了麻烦——轻率的猜想掠过脑海。</p>
<p>「我去看看。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>见张昀星主动出去，我捡起袜子坐回沙发。</p>
<p>「快穿上。你家不是不准外宿吗？」</p>
<p>「才不是！我妈同意了的！」</p>
<p>徐惠珍说得理直气壮，但想到她家保守的家风，根本不可能获批。就连徐基俊也极少被允许外宿。</p>
<p>「同意什么啊…」</p>
<p>「真的啦!来的时候我妈突然!打电话!我就!直接!说要去昀星欧巴家…!」</p>
<p>见我不信，徐惠珍委屈地补充说明。</p>
<p>「什么?」</p>
<p>我慌张地反问。照她这么说，就算不知道是否获得许可，至少是联系过家里才来的。若真如此，张昀星可能会平白无故惹上误会。</p>
<p>「徐惠珍!」</p>
<p>正当我起身要转告张昀星时，背后传来呼喊徐惠珍的声音。徐基俊气冲冲地闯了进来。看他破门而入的架势，连站在他身后的张昀星也露出些许慌乱的神色。</p>
<p>「喂，你这添什么乱...咦?夏景先生?」</p>
<p>「…晚上好。」</p>
<p>我尴尬地打招呼。徐基俊显然没料到我会在这里，慌张地交替看着我和徐惠珍，似乎正努力理解现状。</p>
<p>「那个...夏景先生加班到这么晚吗?早说该来我们公司而不是昀星他们那儿...」</p>
<p>虽然说着和往常一样圆滑的话，徐基俊脸上仍带着困惑。我偷瞄了眼张昀星，发现他也正看着我。</p>
<p>虽然张昀星和我在这个地方已经同居快两年了，但我们的关系对他的朋友们来说仍然是个秘密。我们并没有打算永远隐瞒下去。张昀星一直说想告诉徐基俊，而从某个时刻起我也同意了。只是由于张昀星升职后突然变得忙碌，这件事才被一点点推迟了。</p>
<p>正因如此，徐基俊至今还以为我只是靠着张昀星的帮助才进入泰元工作的。他如此天真地相信这个说法，甚至经常遗憾地表示我没去他的公司而是去了泰元。</p>
<p>「...不过看你这身打扮也太休闲了吧。哈哈...」</p>
<p>徐基俊尴尬地笑着走向沙发。</p>
<p>「喂，喂，徐惠珍。趁我好说话的时候赶紧起来。」</p>
<p>徐基俊咬着牙用膝盖轻轻顶了顶徐惠珍。徐惠珍虽然不情愿地起身，但显然仍没有回家的意思，只是调整姿势重新坐回沙发。</p>
<p>「抱歉。这孩子喝醉后总喜欢挨个去朋友家串门...喂，快起来。不过惠珍以前来过这里吗?她怎么知道地址的?我也是第一次来...」</p>
<p>似乎整理好了思绪，徐基俊开始向张昀星提出疑问。虽然语气像是在责备妹妹，但明显对我们充满戒备。对于不知徐惠珍和我们共享什么记忆的徐基俊来说，妹妹和两个男人共处一室的画面肯定可疑至极。</p>
<p>「来过几次。」</p>
<p>正当我犹豫该从何解释时，张昀星先开了口。声音很轻松。</p>
<p>「几次?为什么?」</p>
<p>听到"为什么"的质问，张昀星露出些许不耐烦的表情。毕竟要从旧交情开始解释的话，需要相当冗长的说明。</p>
<p>「来吃炸酱拉面呀，炸酱拉面!哎哟，这位可是炸酱拉面大厨!」</p>
<p>最终是徐惠珍接过了话茬。她指着我嚷嚷"炸酱拉面大厨"的醉态，让徐基俊更加摸不着头脑。</p>
<p>「啊对了，夏景先生这个时间为什么在这里?我现在真的很混乱。」</p>
<p>反正迟早要向徐基俊坦白，没必要说谎。正想着"那个..."准备开口，张昀星又插了进来。</p>
<p>「我们同居了。」</p>
<p>「我们?你和夏景先生?」</p>
<p>张昀星所说的‘我们’似乎是个难以理解的表达，徐基俊来回看着我和张昀星，仍带着茫然的表情继续说道。</p>
<p>「……为什么?」</p>
<p>「哎西，哥哥是笨蛋吗?他俩在交往啊!看不出来吗?爸爸说过不能把事交给没眼力见的人……」</p>
<p>没等张昀星回答，徐惠珍就烦躁地喊了出来。被妹妹骂作笨蛋的徐基俊僵在原地。虽然料到他会惊讶，但他脸上震惊的程度远超预期。徐基俊再次向张昀星确认般问道。</p>
<p>「真的吗?」</p>
<p>「没错。」</p>
<p>张昀星的声音很平静。与之相对，徐基俊的表情逐渐激动起来。</p>
<p>「你，这……!」</p>
<p>他满脸怒容正要对张昀星说什么，又看向我把话咽了回去。我尴尬地摸了摸后颈。其实若是徐基俊的话，即便不指望他祝贺，应该也能灵活应对——我不知不觉间竟擅自下了这样的论断。</p>
<p>「徐惠珍，起来。该回家了。」</p>
<p>徐基俊胡乱地甩了甩自己的头发，拽着徐惠珍的胳膊。酒劲未消的徐惠珍挣扎着不肯走，但徐基俊似乎没打算迁就。</p>
<p>「下次再接着说。」</p>
<p>他半搀半拖着徐惠珍经过张昀星身边时，用压低的声音说道。那目光里甚至隐约透着轻蔑。张昀星也没料到好友会这般反应，正眯起锐利的眼睛试图揣测徐基俊的真实想法。</p>
<p>「走了。」</p>
<p>徐基俊揽着徐惠珍走出屋子。沙沙沙——雨声又开始淅沥作响。</p>
<p>***</p>
<p>-出什么事了吗?</p>
<p>「没啊?怎么?」</p>
<p>-你声音听着像有事。</p>
<p>「能有什么事…大概是太累了吧。」</p>
<p>我故意装出疲惫的样子打了个哈欠，还发出哈啊的声音。</p>
<p>-不过真羡慕你，晚上还能睡觉。</p>
<p>「啊，抱歉。」</p>
<p>在饱受睡眠不足困扰的实习第一年生面前打哈欠似乎太过分了。虽非本意，但总觉得自己像在戏弄辛苦的后辈，连忙道歉后建宇反而用愧疚的语气回应。</p>
<p>-我不是那个意思，是说不用加班到很晚真好。</p>
<p>「那都是猴年马月的事了。」</p>
<p>- 最近我这样生活着就更常想起。哥以前是怎么那样生活的。</p>
<p>建宇说每当辛苦时就会想起以前的我。虽然我们长相不太相似，但这点上倒是很像。因为那时的我也常常一边想着努力学习中的建宇，一边走在凌晨的街道上。</p>
<p>「真是辛苦了。」</p>
<p>虽然不喜欢建宇把我当年的辛苦当作债务般记着，但如果那能成为支撑他现在坚持下去的力量，我也不想强行让他遗忘。最终千挑万选说出来的话，乍听之下却是句漫不经心的话。</p>
<p>- 辛苦什么。所以，哥真的没什么事吧?</p>
<p>但就连这句话都让他觉得难为情似的，建宇急忙接过话头转移了话题。</p>
<p>「嗯，没什么事，只是…」</p>
<p>倒不是有什么事，只是有个烦恼。正犹豫着要不要说出口时，突然有个毛茸茸的大团子跳进了怀里。伴着香波的气息感受到沉甸甸的重量，我不禁「呃」地出声，电话那头的建宇似乎吓了一跳，连忙唤道「哥?」。</p>
<p>「丰收啊，夏景正在通话呢。」</p>
<p>无论张昀星是否出言责备，刚洗完澡的丰收心情大好，开始肆无忌惮地舔起我的脸颊。</p>
<p>- 哥?</p>
<p>「啊，丰收突然扑过来….」</p>
<p>听到再次呼唤我的声音，正想开口解释情况时，丰收的舌头已经碰到了我的嘴唇。我发出「噗哈」的声音，静静听着的建宇突然笑了起来。张昀星这才像要把丰收从我身上扒开似的把它抱了起来。小声说着「继续通话吧」。</p>
<p>- 丰收还是老样子啊。昀星哥也过得好吗?</p>
<p>「嗯，大家都挺好的。」</p>
<p>- 那就好。哥，我得先走了。</p>
<p>「好，快去吧。有空再联系。」</p>
<p>- 嗯。那我挂了。</p>
<p>看来真的没时间，建宇话音刚落就挂断了电话。每次他都这样匆忙挂断，我有些遗憾地盯着手机屏幕。</p>
<p>「挂了吗?」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>张昀星确认我挂断电话后，才把丰收放到沙发上。这会儿稍微平静下来的小家伙乖乖靠在我身边坐下了。</p>
<p>「那现在看电影吧?要点什么吃的吗?」</p>
<p>「大杯冰巧克力。」</p>
<p>「还要别的吗?」</p>
<p>「不用了。」</p>
<p>张昀星去制作饮料的间隙 我简单收拾了下周围 重新坐回沙发。临近周末的夜晚 我们计划看电影。或许是周五晚上的缘故 丰收经历了特别长时间的散步和沐浴后显得很疲惫 把下巴搁在我腿上开始一搭一搭地打瞌睡。</p>
<p>「基俊先生那边没联系吗?」</p>
<p>眼看张昀星拿着饮料回来 我便提起始终在意的事。昨晚徐基俊那样离开后 我整晚都如坐针毡。</p>
<p>「嗯 还没有。」</p>
<p>但接过杯子的张昀星脸上却挂着不甚在意的表情。</p>
<p>「你不担心吗?」</p>
<p>听我用忧虑的声音发问 张昀星才抬起视线与我四目相对。</p>
<p>「这个嘛。」</p>
<p>他含糊其辞地应着 顺势坐到我身边。</p>
<p>「与其说是担心 不如说有点蹊跷。」</p>
<p>「哪里蹊跷?」</p>
<p>「他为什么要发火呢?」</p>
<p>「当然是因为...担心朋友的未来?」</p>
<p>就像张昀星家人最初对我那样。但看神情 他似乎并不认同这个解释。</p>
<p>「应该不是。他明明冲我发火到一半 看到你就忍住了。如果真是出于担心 基俊担心的对象就该是你而不是我。」</p>
<p>「…为什么?」</p>
<p>我们对徐基俊心境的猜测逐渐陷入了迷雾。别说徐基俊了，连张昀星在想什么都无从知晓。他眯起眼睛思索着什么，随即又冲我笑了笑。</p>
<p>「所以说。」</p>
<p>他用一副自己更好奇的戏谑语气回应着，顺手抓起餐桌上的遥控器。</p>
<p>「别担心。那家伙比看起来靠谱多了。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>对张昀星而言，徐基俊不仅是还不错的朋友，更是相当要好的挚友。正因如此才更让人在意——生怕他俩会为这事闹矛盾。</p>
<p>就在这忧心忡忡之际，随着‘咚!’的一声响，电影开始了。</p>
<p>***</p>
<p>和张昀星看的这部是充满血腥场面的惊悚片。比起群魔乱舞的恐怖片，人类被残忍杀害的剧情更令人窒息。他大概不知道我讨厌这类电影，毕竟我们很少看这种类型。</p>
<p>尽管明晃晃贴着19禁标签，这部票房还算成功的电影让张昀星暗自期待。所以我实在说不出‘别看了’这种话。本打算一起看到中途就借口先睡离场，但搂着张昀星看着看着，不知不觉电影就结束了。</p>
<p>以前建宇也放过几次这类电影。那时我从未完整看完过，总是中途找借口溜走。要是建宇吓得发抖我或许会咬牙坚持，但如果连他都害怕，我们家根本不会放这种片子。</p>
<p>总之不明白张昀星为何让我看完这么恐怖的电影，莫名想起初次靠在他肩头的那天。应该是个暴雨倾盆的夜晚。</p>
<p>直到那时我还是个不习惯依赖他人的性格。靠在别人身上让我感到别扭不适。但那天实在太疲惫，张昀星的体温比想象中温暖，不知不觉身体就倾斜了过去。而且这样依偎着的感觉意外地好。这段回忆似乎在整个观影过程中都在脑海中萦绕。我意识到自己可能比他想象中更依赖他。</p>
<p>不过看完电影果然还是后悔了。那些残忍场面给我留下深刻印象，整晚都被可怕的噩梦折磨。好不容易醒来时，不仅张昀星，连丰收也满脸担忧地看着我。说我发出了很痛苦的呻吟声。</p>
<p>虽然抚摸着丰收蓬松的毛发，又得到张昀星的一个晚安吻重新入睡，可笑的是噩梦竟然接续上演。多亏张昀星把我叫醒才逃脱噩梦，但再也不敢闭眼了。</p>
<p>但这个凌晨实在太黑暗，不能一直指望张昀星和丰收的安慰。看张昀星似乎也睡不着，我决定先装睡。等关灯后张昀星躺到身边，我才在黑暗中睁开眼睛。</p>
<p>心脏仍在怦怦直跳。感觉再睡着又会做那个梦。不如睁眼到天亮算了。但夜深人困，睡意再次袭来。正强撑着眼皮时，一只温暖的手复上了我的眼睛。</p>
<p>「睡不着吗?」</p>
<p>不知是察觉到我的眼皮颤动，还是原本就知道我醒着，张昀星用担忧的声音问道。</p>
<p>「嗯……」</p>
<p>我无奈应声后，他又打开了灯。突如其来的光亮让丰收也眨巴着眼睛抬起头。</p>
<p>「不该看那电影的。」</p>
<p>「我也没想到会这样，又不是小孩子。」</p>
<p>看了刺激的电影竟连睡觉都不得安宁。我难堪地蜷缩起身子。</p>
<p>「谁都会做噩梦的。」</p>
<p>张昀星安慰道，我却笑得苦涩。他才是被漫长噩梦折磨过的人。他侧躺着问我：</p>
<p>「梦见什么了?」</p>
<p>「连说都不想说的梦……」</p>
<p>是再不愿回想的梦境。张昀星遭遇危险的梦……</p>
<p>「好吧，那就算了。今天先睡吧，要不聊会儿天?困的话白天再补觉也行。」</p>
<p>张昀星似乎隐约察觉了我的想法，轻易结束了提问并给出新提议。</p>
<p>「没关系吗?你不困?」</p>
<p>「李夏景先生都没问题，比你年轻几个月的我怎么会不行?」</p>
<p>「只有这种时候...既然这样你干脆叫我哥算了。」</p>
<p>「不要。」</p>
<p>当我嘟囔着想起昨天——现在该说是前天——那个噗嗤一笑转身离去的张昀星时，他这次斩钉截铁地拒绝了。</p>
<p>「为什么?」</p>
<p>「太浪费。」</p>
<p>「浪费什么?」</p>
<p>「你的名字。」</p>
<p>张昀星摸索着抓住我的手，在戴戒指的手指上轻轻一吻。</p>
<p>「用这三个字可把别人折腾得够呛。」</p>
<p>他这么说我也无言以对。早知道会这样，当初何必为个名字躲躲藏藏。张昀星像是要趁势把话说完似的，调整坐姿继续道：</p>
<p>「在山庄住的时候，真想喊你本名。有几次远远叫'智英啊'，可能因为不是真名，你从来不会回头。每次都在想该怎么叫才能让你转身，急得要命。」</p>
<p>正徐徐讲述遥远往事的张昀星似乎想起了什么趣事，扑哧一笑继续说道。</p>
<p>「偶尔也会后悔向惠珍表白的事。」</p>
<p>「后悔?」</p>
<p>「我说过的吧？会等到你主动告诉我名字那天。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「那天晚上躺下准备睡觉时突然想到——早知道该先问出名字的，万一你喜欢上我，却因为名字土气或难为情迟迟不说可怎么办……」</p>
<p>这段苦涩告白背后的插曲意外透着可爱，让我也忍不住笑出声来。</p>
<p>「恢复记忆后反而有点被背叛的感觉呢，没想到名字这么好听。」</p>
<p>「这种说法还是头回听说。」</p>
<p>虽然常被说像女生名字。张昀星转了转眼珠，顽皮地补充道：</p>
<p>「不过就算你真叫丰收，我大概也会觉得可爱吧。」</p>
<p>听到"丰收"二字，身后的丰收从椅背后面探出小脑袋。看来这小家伙也被我们吵得睡不着。</p>
<p>「丰收，过来。」</p>
<p>我轻轻敲了敲和张昀星之间的空位，那家伙立刻挪过来占好位置。要是能说话的话，丰收肯定也会对名字发表意见吧。当我抚摸丰收时，张昀星也将手搭在那金黄色的毛发上。</p>
<p>「夏景。」</p>
<p>「嗯?」</p>
<p>他突然这么一叫，我看向他的脸，张昀星露出只是随便叫叫的笑容。没办法我也笑了。光是能被叫名字就很开心，觉得这样就够了。</p>
<p>既然话题打开了，我们又多聊了些往事。有些故事明明已经讲过无数遍，但还是说着说着又笑起来。不知不觉间窗外已开始泛白。</p>
<p>日出后又过了许久，在床上翻来覆去时突然打了个盹。这次幸运地没做梦，睡到被手机铃声吵醒。张昀星似乎也被吵醒了，正揉着眼睛接电话。</p>
<p>「喂，建宇啊。」</p>
<p>正困得想拉被子继续睡时听见建宇的名字，不由抬起头。是建宇?见我询问，张昀星点了点头。</p>
<p>「嗯……啊，夏景刚睡醒。……现在?好，知道了。行，我们过来。」</p>
<p>事情似乎很简单，通话很快就结束了。</p>
<p>「建宇要来了?」</p>
<p>「说现在在一楼等电梯呢?」</p>
<p>「这么快?」</p>
<p>建宇向来喜欢突然造访。因为他自己也不知道什么时候能有空。不过总得确认家里有没有人，所以就算临出发前也会联系。正想着这次是不是有什么急事，就发现客厅里我的手机上积了好几通未接来电。看来是联系不上我，就直接找到家门口联系了张昀星。</p>
<p>「哥，怎么不接电话啊?」</p>
<p>果不其然，这家伙一进门就埋怨我没接电话。</p>
<p>「手机放客厅了。你这一大早的有什么事?」</p>
<p>「昨天听你声音不太对劲。真出什么事了?脸色怎么这样?」</p>
<p>脸色?我一时找不到镜子确认，用手摸了摸脸颊，确实有些粗糙。</p>
<p>「啊…有点没睡好。」</p>
<p>「为什么?」</p>
<p>「这个嘛…」</p>
<p>正想解释，丰收迈着沉稳的步子走向建宇。虽然尾巴卖力摇晃着，但和平时上蹿下跳的闹腾模样截然不同。</p>
<p>「丰收怎么了?哪里不舒服吗?」</p>
<p>建宇抚摸着丰收，担忧地问道。</p>
<p>「它也没睡好，可能是累了。」</p>
<p>「怎么，发生什么事了大家都睡不着?昀星哥呢?」</p>
<p>「来了?」</p>
<p>怎么看都不像贵族的样子，张昀星话音刚落就现身打了招呼。似乎刚匆忙洗过澡，正用毛巾拍打着还没完全干透的头发。</p>
<p>「您好。哥倒是…没见憔悴呢。」</p>
<p>建宇露出疑惑的表情说道，似乎觉得三人同住唯独张昀星精神抖擞很神奇。昀星属于那种即使睡眠不足也不会显现在脸上的幸运体质。</p>
<p>「我也没睡好。先进来吧。告诉你们是谁害的。」</p>
<p>虽然这么说，张昀星早已用眼神锁定我走在前面。建宇仍一脸茫然地跟在他身后。</p>
<p>听说建宇还没吃早餐，我们决定简单吃点。张昀星说要烤面包片，我趁机想去浴室至少给猫洗个脸。</p>
<p>想着客人不是外人而是建宇，打算随便沾点水应付，但照镜子发现实在不像样。洗完头简单擦干出来时，早餐似乎已准备好，只听见窸窣的说话声。</p>
<p>「您和哥看到那个了?」</p>
<p>建宇似乎有些惊讶地喊道。看来张昀星果然提起了昨天看的电影。</p>
<p>「不可能吧。哥肯定是去买夜宵了…」</p>
<p>「夜宵?」</p>
<p>这次轮到张昀星好奇地发问。</p>
<p>「哥每次看那种电影时总会说想吃东西。找借口说要买吃的就想溜走。」</p>
<p>总之只要我稍微离开座位，他准会来这套。</p>
<p>「我哪有。」</p>
<p>我佯装不知地凑过去。虽然确实有过这种情况，但想吃夜宵也有一半是真心。更何况实在不想在张昀星面前更丢脸。但建宇显然没打算配合，又补充道。</p>
<p>「因为发生过好几次，后来有哥在的时候我们都不看那种电影了。」</p>
<p>「昨天倒是看得挺尽兴。」</p>
<p>问题是做了噩梦。我也不甘示弱地补充，但建宇仍是一脸怀疑。</p>
<p>「该不会是睁着眼晕过去了吧?」</p>
<p>「都说了不是。」</p>
<p>「没错。昨天夏景确实看得很投入。」</p>
<p>或许是看我坚持得可怜，张昀星终于帮着说了句话。</p>
<p>「哥，非要这样吗?」</p>
<p>建宇用充满背叛感的声音嘟囔着。张昀星露出无可奈何的笑容，转而将盛着面包的盘子推到建宇面前以示歉意。</p>
<p>「先边吃边聊吧。」</p>
<p>听到这话，建宇不情愿地拿起一片面包开始抹果酱。我也在张昀星旁边坐下，叉起一块苹果。看来趁这间隙水果也切好了，煎蛋也做好了。</p>
<p>正往我杯里倒果汁时，张昀星刚拿起叉子准备吃东西，熟悉的手机铃声突然又响起来——是张昀星的来电铃声。</p>
<p>「一大早就这么受欢迎呢。」</p>
<p>「就是说啊。」</p>
<p>见我打趣，张昀星也困惑地拿起手机。看到屏幕上显示的来电人后，他作势要接电话却又起身离开座位。</p>
<p>「我去接个电话。」</p>
<p>「谁啊?公司的事?」</p>
<p>「不是，是基俊。」</p>
<p>「行，打完回来吧。」</p>
<p>「你们先吃。」</p>
<p>张昀星拿着手机走向客厅。一直安静听我们对话的建宇，直到确认张昀星走远才开口。</p>
<p>「哥，真的没什么事吗?」</p>
<p>「突然说什么呢。」</p>
<p>「好像有什么事。」</p>
<p>「是有点事但真的没什么。」</p>
<p>这家伙眼力见儿比鬼都灵 再狡辩也是白费力气 我决定不再刻意隐瞒。</p>
<p>「是真没什么事 还是不能跟我说的事?」</p>
<p>「嗯…两样都有?」</p>
<p>既是张昀星和徐基俊之间的事我插不上手 也不该贸然告诉建宇。</p>
<p>「昀星哥知道吗?」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「那我就不多问了。」</p>
<p>听说昀星知情 这小子意外地爽快退让了。</p>
<p>「你就这么信得过昀星?」</p>
<p>「信得过才托付给他的。」</p>
<p>「我又不是小孩 用你托付。这个也吃掉。」</p>
<p>见建宇说话间只顾埋头啃面包 我把面前的水果和果汁推了过去。不愧是兄弟 这小子和我一样 没人盯着就逮着什么吃什么。看他这副德行 突然理解为什么张昀星总急着往我嘴里塞吃的了。</p>
<p>「夏景啊。」</p>
<p>建宇正把橙子塞进嘴里嚼得心不在焉时 出去接电话的张昀星回来了。</p>
<p>「嗯?」</p>
<p>「基俊说今晚想见面 方便吗?」</p>
<p>「今晚?啊 可以的。」</p>
<p>建宇反正早就撂下话说待不久。看天色傍晚应该没问题，我刚点头张昀星就心领神会地使了个眼色折回客厅。啊，夏景也说没关系——隐约飘来的声音听着和往常没什么两样，倒让人松了口气。</p>
<p>***</p>
<p>真刀真枪的混混们据说还是常去成旭哥的店里。到这份上徐基俊的执着劲儿也真不是盖的。虽然以前张昀星和他朋友们每次在这儿聚会我都会跟着来，但那也已经是好几个月前的事了。最近张昀星忙得根本抽不出空。</p>
<p>「哥，我都要忘记你长什么样了。」</p>
<p>时隔多日造访成旭哥的店铺，最先迎接我的是老幺钟民。</p>
<p>「过得还好?」</p>
<p>「老样子呗。老板应该在仓库里。」</p>
<p>和钟民简短寒暄后，我朝成旭哥所在的仓库走去，忽然又听见某个耳熟的声音。</p>
<p>「你说看不见?这么大块污渍看不见?喂我近视归近视，现在连你脸都看不清，但这块污渍可是清楚得吓人好吧。换你，嗯?会用这种沾着污渍的杯子喝几万块一杯的酒?」</p>
<p>吧台内侧正浩正因玻璃杯上的污渍训斥着某人。虽不认识对方，但从穿着制服来看像是新来的员工。</p>
<p>「那家伙怎么回事?」</p>
<p>见平日最滑头的家伙突然这副模样觉得好笑便问了句，钟民却连连摇头。</p>
<p>「上次老板说开二号店就让他当店长来着。之后就这样了，感觉有点魔怔。」</p>
<p>「二号店?」</p>
<p>「就是酒局上随口提的，具体情况不清楚。应该还没正式定下来，但正浩哥好像当真了。」</p>
<p>钟民解释来龙去脉时，里侧仓库门突然打开，成旭哥拍打着衣服走出来。</p>
<p>「哥，我来了。」</p>
<p>听到我的问候才注意到我的成旭哥，嘴角愉悦地上扬。</p>
<p>「噢哟，这不是我们秘书大人吗?过得怎样?还没打算辞职吧?」</p>
<p>「嗯，暂时没有。」</p>
<p>「啊，这可不行。你走后我们损失惨重啊。」</p>
<p>成旭哥总用营业额下滑来表达对我的不舍。实际如何不得而知，但表面看来这里仍是热门场所。</p>
<p>「就算您这样抬举我 我也帮不上什么忙。」</p>
<p>「哎。」</p>
<p>成旭哥故作失望地咂嘴 但眉眼间还是透着久别重逢的欣喜。</p>
<p>「所以今天专程过来有事?还是顺路?」</p>
<p>「不是 和基俊先生约好三人见面 得过去了。」</p>
<p>「行 那先去坐着 我给你拿水果奶酪拼盘。」</p>
<p>「谢谢哥。」</p>
<p>「嗯哼。」</p>
<p>和店里人简单寒暄后 我走向徐基俊与张昀星就座的餐桌。他们独占着大厅角落最僻静的位置。</p>
<p>「来得正好 夏景先生。」</p>
<p>徐基俊用出乎意料的爽朗声线迎接我 脸上看不出半点愠色。待我落座后 他斟满三只酒杯提议先干一杯。插科打诨几个回合 又若无其事地连饮数巡 这才谨慎切入正题。</p>
<p>「昨天听惠珍说了 抱歉 是我误会了。」</p>
<p>他向张昀星致歉 看来并非如昀星所言在冲我发脾气。</p>
<p>「误会什么了?」</p>
<p>张昀星既没有发火，也没有接受道歉，只是好奇地问道。徐基俊再次观察我的神色，小心翼翼地开口。</p>
<p>「我以为你…」</p>
<p>他像是斟酌用词般支吾着，经过短暂犹豫后才继续道。</p>
<p>「以为夏景先生是故意模仿某人的样子。」</p>
<p>「啊…」</p>
<p>直到这时我才明白徐基俊生气的原因。仔细想来，当初第一次带张昀星来这里时，就有人说过我长得像他前女友。看来他是误会张昀星因为我和前女友相似的容貌才交往的。</p>
<p>「对不起，夏景先生。」</p>
<p>他为吓到我而道歉。</p>
<p>「啊，没关系的。我还以为是其他原因…」</p>
<p>若是这个理由反倒该我道歉，差点因妄加揣测把他当成心胸狭隘之人。徐基俊比我想象中更善良正直。见我尴尬摆手，他好奇追问。</p>
<p>「其他原因?啊，是指夏景先生是男性这件事?」</p>
<p>但语气里透着意料之中的意味。他抱着胳膊稍作停顿，像是自己也觉得不可思议般继续道。</p>
<p>「说实话虽然吃惊…但那个反而比想象中更容易接受。更该说是，有点失落吧。」</p>
<p>「诶?」</p>
<p>「那天如果我没去那里的话，你们打算一直瞒着我吧。惠珍说你们交往已经很久了。」</p>
<p>徐基俊半开玩笑地嘟囔着。虽然语气轻松，但心里大概真的有些失落。他提议再干一杯，举起了酒杯。我们轻轻碰杯后一饮而尽。基俊边往昀星杯里倒酒边说。</p>
<p>「不过这个厚脸皮的家伙应该不会主动提议隐瞒。」</p>
<p>给昀星倒完适量酒后，正在给我斟酒的基俊露出了些许促狭的表情。</p>
<p>「是夏景说要保密的吧?我还以为我们关系已经很亲近了...有点受伤呢。」</p>
<p>「那个...」</p>
<p>就在这样的对话间 酒杯被斟满 酒液晃荡。莫名有种被罚酒的感觉。交谈中已经喝了不少。即便作为秘书室王牌的我 要跟上这两位的饮酒节奏也非易事。若这杯是最后一杯倒也无妨 但徐基俊刚见我空杯就虎视眈眈准备续酒。虽渐有醉意却难以推拒。正欲伸手执杯时 视野里突然闯入一只手收走了我的酒杯。</p>
<p>「夏景也早想坦白 都怪我越来越忙才拖成这样。」</p>
<p>张昀星说完便干脆地饮尽夺走的酒。见他维护我 徐基俊目瞪口呆地在我俩之间来回打量 一副不忍直视的模样。语塞的徐基俊张了张嘴 最终摇头晃脑地重新斟满空杯。就这样 我们以相当快的速度清空了酒瓶。</p>
<p>幸好张昀星和徐基俊似乎都没打算喝到烂醉如泥，我们在午夜前就起身离席。但这番话只适用于张昀星或徐基俊，我简直快要死了。要不是看我脸色像要断气似的，他们恐怕还会继续喝很久。</p>
<p>趁张昀星结账时，我想尽快呼吸新鲜空气，率先爬上了楼梯。靠在店铺门口的墙上仍觉天旋地转，根本站不稳。当我哧溜一下滑坐在地时，随后出来的徐基俊惊讶地走了过来。</p>
<p>「夏景先生，没事吧?」</p>
<p>「嗯…...」</p>
<p>我自认酒量不算差，但张昀星和徐基俊这俩家伙不知长着什么铁打的肝，实在招架不住。</p>
<p>「能站起来吗?」</p>
<p>徐基俊作势要扶我起来。</p>
<p>「不用…...等昀星出来前我就这样待着吧。」</p>
<p>我连连摆手拒绝。见状徐基俊这次面对面蹲了下来，与我平视。</p>
<p>「真神奇。」</p>
<p>他像自言自语般嘀咕着打量我，那表情活像看见了什么稀罕物。</p>
<p>「什么?」</p>
<p>「没想到昀星会这么多年只惦记着一个人。」</p>
<p>我偶尔也会觉得那很神奇。无论是否有记忆，都只能看见一个人这件事。而且张昀星如此专一凝视的人竟然是我。</p>
<p>「夏景你呢?」</p>
<p>「啊?」</p>
<p>「你也...有那么喜欢昀星吗?」</p>
<p>徐基俊终究是张昀星的朋友。他因担心昀星怀着恶意接近我而发火，说到底并非为我考虑，而是想阻止挚友误入歧途。我想好好表达心意让他放心。</p>
<p>「当然。非常...非常，非常喜欢...说不定我更喜欢他呢?」</p>
<p>但或许因为醉酒神志模糊，绞尽脑汁也只挤出‘非常喜欢’这种词。可能表达太过幼稚，徐基俊突然爆笑起来。我后知后觉感到羞耻，脸颊烧得要炸开。并非因为话说得不够漂亮，而是生平第一次向昀星以外的人坦白这份浓烈感情。</p>
<p>「啊，原来夏景是这种性格啊。」</p>
<p>徐基俊笑得肩膀直颤，看到我的脸时甚至笑出眼泪。不知体内哪来的热源，此刻连后颈都烧得通红。</p>
<p>「夏景先生脸红的样子还是第一次见。」</p>
<p>毕竟这种事是头一回。</p>
<p>「不是要取笑您…没想到夏景先生意外有可爱的一面呢。」</p>
<p>当我用慌张的表情直直盯着他时，徐基俊才像是意识到失礼般补充道。但那时他已经笑得心满意足了。</p>
<p>「不过真是太好了。你们最后还是重逢了。」</p>
<p>「在聊什么?」</p>
<p>就在徐基俊说着暖心话时，办完事的张昀星正从楼梯走上来。见张昀星靠近，徐基俊慌忙站起身。</p>
<p>「没什么。」</p>
<p>这时预约的代驾司机正好赶到，正东张西望地朝我们走来。</p>
<p>「啊师傅到了。我先走了。」</p>
<p>「好。」</p>
<p>「夏景先生下次见。」</p>
<p>虽然徐基俊也向我道别，但我仍羞赧得开不了口，只能用点头回应。等徐基俊先行离开后，我借着张昀星的搀扶才勉强站起来。这时终于看清我脸色的张昀星惊讶地问道：</p>
<p>「胃很不舒服吗?…脸色怎么这么差?」</p>
<p>「可能是喝太多了。我们也走吧。真想快点回家。」</p>
<p>谎称喝酒脸红是为了不让张昀星起疑。但宿醉是真，见我佯装头晕，他似乎暂且信了。</p>
<p>归途车厢里一片沉寂。张昀星全程都用探究的目光注视着我。</p>
<p>刚推开门，原本摇尾相迎的丰收嗅到酒气突然惊跳着躲远。看来前几天被徐惠珍教训的记忆还历历在目。</p>
<p>「丰收，过来。」</p>
<p>这机灵鬼保持着安全距离，晃了晃尾巴权当问候，便溜回自己的地盘。</p>
<p>「它怕是到叛逆期了，连哥哥的亲亲都不肯要。」</p>
<p>我瘫在玄关嘟囔着。张昀星默默帮我脱下没来得及换的鞋，突然将我打横抱起。原以为要去浴室，转眼却被扔在了床上。</p>
<p>「刚才和基俊聊什么了?」</p>
<p>他压着我肩膀让我躺倒，用手臂圈住防止逃跑，声音沉得像是压抑许久。</p>
<p>「到底说了什么让你脸这么红。」</p>
<p>张昀星无缘无故提起那件事，让我的脸又开始发烫。怎么会变成这样呢？怎么就因为一句'为什么喜欢张昀星'，变成了把心里话全盘托出的人呢。</p>
<p>「…说了。」</p>
<p>我双手捂着脸支支吾吾地回答。反正只要张昀星开始死缠烂打地追问，我就毫无招架之力。</p>
<p>「嗯?夏景啊，听不清楚。」</p>
<p>张昀星把脸颊贴在我手背上又问了一遍。虽然是用哄人的语气说着，但他的声音明显认真了许多。我自暴自弃地大吼出声。</p>
<p>「我说、我超超超超级喜欢你！都跟徐基俊说了！」</p>
<p>反正如果是徐基俊的话，肯定会事无巨细地转告张昀星。'夏景说他超级、超级喜欢你哦?'这样。面对这么狼狈的坦白，张昀星似乎也愣住了，从指缝间传来短暂的沉默。不，不是愣住了，他好像在笑。</p>
<p>「这种话居然对基俊说了?你?」</p>
<p>「别让我重复了。我自己都不知道为什么会那样。」</p>
<p>「夏景啊，先看看我的脸。」</p>
<p>他缓缓松开我的手，直视着我的眼睛。脸颊火辣辣地发烫。张昀星的手轻轻抚过我的脸庞。</p>
<p>「又变烫了呢。」</p>
<p>或许觉得这模样实在滑稽，张昀星挂着笑容直勾勾地盯着我。</p>
<p>「从什么时候开始变得这么坦率了。」</p>
<p>他这么嘀咕着凑近吻了上来。笨蛋。因为喝醉了才会这样。要是没醉的话，肯定不会轻易对徐基俊说那种话。</p>
<p>但事实上最近越来越难隐藏情绪了。像从前那样装作若无其事，或是与人保持适当距离，如今都成了艰难又别扭的事。原因显而易见。肯定是张昀星打造的日常融化了我坚硬的外壳。</p>
<p>「今天不打算教我点好东西吗?」</p>
<p>分开交缠的唇瓣后，张昀星带着期待问道。他总记得我醉酒或心情好时偶尔说过的话，专挑这种时候拿出来用。我稍作犹豫，提出了条件。</p>
<p>「要是你肯叫我哥哥的话。」</p>
<p>「先教我看看。满意的话就叫你一声。」</p>
<p>他亲吻着我的额头回答道。明明说过不喜欢，看来张昀星酒后也起了怜悯之心。听到他说或许可以叫一次，我立刻坐起身来。嘴上说要教我好东西已经嚷嚷了两年，现在是真的该说点什么的时候了。我让张昀星坐在床边，在他面前解开了裤子的皮带扣。张昀星正用饶有兴趣的表情看着我。</p>
<p>「等着瞧吧，今天真的要教你好东西。」</p>
<p>「我很期待。」</p>
<p>但话音刚落，双腿突然发软，裤子都没来得及完全脱下就栽进了他怀里。</p>
<p>「感觉不太妙。」</p>
<p>「只是有点头晕而已。」</p>
<p>见我嘟囔着抱怨，张昀星无奈地帮我脱衣服。好不容易把外裤和内裤都褪下，我跪坐在张昀星两腿之间。当我的手碰到他裤子的皮带扣时，他似乎有些慌张。</p>
<p>「你确定可以吗?」</p>
<p>他似乎已经知道我要做什么了。虽然与他无数次肌肤相亲，但我还从未将他的那物含入口中。既没有像张昀星那样熟练的自信，也难以直面那庞然之物。光是直视那尺寸，就让人根本不敢想象能纳入体内。但既然它曾无数次进出我的身体，或许也该尝试用嘴接纳了吧。我自信满满地拉下他的内裤回答道。</p>
<p>「呃…不要。」</p>
<p>本想说是理所当然的，但实际袒露的器物比记忆中更狰狞可怖。我愕然仰望着他的脸。张昀星露出早知如此的笑容。</p>
<p>「没关系，不做也行。」</p>
<p>「不，我要试试。」</p>
<p>我用手握住他的东西，小心翼翼地舔舐着，终于鼓起勇气含入口中。即便尚未完全勃起，口腔内也毫无余裕。我顺着形状移动舌头，试图更深地吞入，却似乎连一半都未能容纳。无可奈何之下，我只能握住未能含入的部分揉搓，同时竭力摆动舌尖。但就连好不容易含住的部分也因持续膨胀而愈发吃力，别说灵活运动舌头，光是避免牙齿磕碰就已竭尽全力。什么技巧不技巧的，自己笨拙到什么程度这下可算明白了。偷瞥张昀星的脸时，他正紧咬下唇，用难以形容的表情俯视着我。</p>
<p>可那副神情莫名让我羞赧，慌忙又垂下视线。是有感觉吗？能感受到快感吗？怀着忐忑的心情，我再次用舌尖轻轻舔弄他的性器。这样似乎太过隔靴搔痒，当我啾啾吮吸起龟头时，看见张昀星的手突然攥紧了自己大腿。啊，原来是这里。我深吸一口气，将他的东西更深地含住，舌尖猛然用力。不知何时，张昀星的手指已深深插进我的发间。</p>
<p>当那只犹豫徘徊的手突然发力时，勉强含住的坚硬肉块深深戳进了喉咙深处。</p>
<p>「呜…!」</p>
<p>短促的喉音戛然而止，咳嗽声接二连三地爆发。张昀星这才惊慌地抽离。可能戳刺得比预想更猛，咳嗽迟迟无法平息。他拽着我的胳膊将我扶起，我擦着湿漉漉的下巴开口。</p>
<p>「没关…啊。我可以继….」</p>
<p>虽然受惊但不算太痛，也并非勉强为之。本想等咳嗽止住就继续，却被张昀星搂着摇了摇头。</p>
<p>「不，是我快忍不住了。」</p>
<p>他用单臂稳稳托住我的后背，将嘴唇埋进我胸口。</p>
<p>「啊，等….」</p>
<p>咳嗽刚止住，张昀星就突然急不可耐地开始胡乱抚摸啃咬，同时拽着我一条腿示意坐到他腿上。我半推半就地跨坐在他大腿。</p>
<p>「嗯….」</p>
<p>舌尖分明掠过了该留下齿痕的地方。此刻身体似乎已将这种细微刺痛当作快感，仿佛整个人都要湿漉漉地融化。</p>
<p>滑入臀缝的手指急切地试图向内探入。看那笨拙的爱抚手法，张昀星显然已完全兴奋。当我受惊猛地后缩腰肢时，他像闹脾气似地咬住了我的侧腹。</p>
<p>「啊、好痛…...」</p>
<p>听见喊痛声，张昀星才勉强抬起头。脸上不见笑意，完全是副被蛊惑的神情。</p>
<p>「等、等等…...我、我来吧。」</p>
<p>隐约觉得事情不太对劲。又恍惚庆幸明天是周日。总之为了减轻些许痛苦，我转身背靠着坐在张昀星怀里。</p>
<p>说起来这也是我第一次亲手处理后面。我把手指含进嘴里润湿后，笨拙地往后探去。张昀星也好奇我会怎么做，从肩头探出脑袋直勾勾看着。他倒是体贴地帮忙掰开了大腿。</p>
<p>「嗯…...」</p>
<p>手指在比想象中更用力后才得以进入。将自己的手指推入体内的感觉奇妙得超乎预期。内部比预想的更为湿润，却也更加狭窄。这种地方是怎么容纳那种东西的。我刻意忽略背后抵着的坚硬物体的尺寸，努力模仿张昀星的手法活动手指。直勾勾盯着我手指动作的张昀星突然烦躁地咬住我的肩膀。</p>
<p>「不是...你突然...呃...被什么附身了...这样...嗯」</p>
<p>「火是你点的，凭什么怪我?」</p>
<p>「啊...那...我做得...还行吗?」</p>
<p>试探性的询问换来张昀星别扭地撇了撇嘴。</p>
<p>「不行。」</p>
<p>他是那种不行就斩钉截铁说不行的人。即便面对深爱的恋人，也绝不会把做不到的事说成做得好。但这样反而让人安心——说明那些甜蜜情话都是发自真心。</p>
<p>「啊...等等...」</p>
<p>或许看不下去我笨拙的手指动作，张昀星将手掌覆在我的手背上。</p>
<p>「照这样等到天亮也完不成。」</p>
<p>「不...还没...嗯...还不行...」</p>
<p>明明说了还不行，张昀星却摩挲着入口处硬是把一根手指顶了进来。</p>
<p>「啊…嗯。」</p>
<p>本以为会很疼所以提前咬住了嘴唇，幸好只是有些发紧。虽然是我的身体，但现在张昀星似乎更了解它。</p>
<p>光是自己的手指就够奇怪了，再加上张昀星的手指进来时简直让人起鸡皮疙瘩。他的手指像在教导我的手指般大胆动作，将勉强卡在末节处的我的手指推得更深，又抽到浅处打着圈。</p>
<p>「…哈。」</p>
<p>不自觉地扭动腰肢漏出喘息时，他又多塞进一根手指。</p>
<p>「啊，等…、唔。」</p>
<p>每当三根手指撑开紧绷的甬道时，大腿就止不住发抖。张昀星不知何时握住了我挺立的阴茎，用指尖抚过顶端，铃口早已渗出清液。</p>
<p>「不是说自己做吗，打算逞强到哪儿?」</p>
<p>虽是调侃的语气，但用力按住我不让抽出手指的正是张昀星。</p>
<p>「呜、啊…你…、嗯。」</p>
<p>他煽动般地握着我阴茎的手开始动作。</p>
<p>「等、等等…啊，还…不想…呜嗯。」</p>
<p>每次发泄后身体都会变得更加敏感，随之而来的疲惫感也总是难以避免。张昀星还没正式开始我就这样，实在让他为难。但不受意志控制的身体擅自颤动着，在小腹上溅开星星点点的白浊液体。</p>
<p>「…哈啊。」</p>
<p>「现在可以做舒服的事了吗?」</p>
<p>「嗯?」</p>
<p>高潮余韵让身体仍在微微抽搐，张昀星却不给喘息机会就把我放倒在床。</p>
<p>「不是说好要教我舒服的事。」</p>
<p>他边说边挤进我双腿之间，这话不知何时又被我忘到了九霄云外。</p>
<p>「呜…」</p>
<p>滚烫硬物抵上臀缝的瞬间，下身再次被撑开。即便已经容纳三根手指，甬道显然仍不算宽裕。</p>
<p>「摸着感觉…嗯…怎么样?」</p>
<p>正屏息忍耐着沉甸甸的异物感，张昀星突然好奇般发问。</p>
<p>「…什、什么…啊?」</p>
<p>「这里。」</p>
<p>他用手指研磨着被自己性器侵入的部位示意。</p>
<p>「嗯呜…好…好奇怪…湿漉漉…嗯、湿漉漉的…」</p>
<p>「我倒很喜欢。」</p>
<p>明明只是狭窄潮湿的黏膜触感，张昀星却对我的反应显得意犹未尽。原本填满内部的物体稍许退出，转眼间却侵入得更深。</p>
<p>「又暖又软。」</p>
<p>每当张昀星缓缓推进时，腹腔就像要吞没他似地痉挛着。从腹部的颤动来看似乎已抵达极深处。他先是大幅抽离，继而猛然贯穿到底。</p>
<p>「啊、呃…!」</p>
<p>「原来能插得这么深呢。」</p>
<p>看来先前用嘴伺候让他憋得心烦。反正我打定主意下次绝不再做这种事。</p>
<p>不知是否察觉我的决心，张昀星开始摆动腰肢。或许尚未完全放松，紧咬着他的内壁随着抽插反复吞吐。动作幅度似乎逐渐加大。</p>
<p>「嗯…咿、呜…啊!」</p>
<p>终于完全抽离的阴茎又刮蹭着内壁闯入。每次变换角度的顶入都让腹腔各处泛起钝痛。偶尔撞击过猛时，我甚至害怕腹壁会被他的形状顶出凸痕。</p>
<p>「哈…呃、嗯。」</p>
<p>吱嘎、吱嘎作响的声音开始逐渐加快重复。张昀星抓住我的骨盆，将他的身体紧紧贴了上来。</p>
<p>「呃!」</p>
<p>每当这样紧密贴合时，总感觉腹腔深处某处被戳刺着。张昀星像是要丈量内部的深度般，将他的东西抵到根部尽头又猛然退出。接着像在开辟道路似地，开始在黏膜间快速搅动。</p>
<p>「啊、啊、啊呃、呜、嗯!」</p>
<p>身体不受控制地摇晃时，难以承受的快感顺着喉咙涌上来，化作呻吟四散。脖颈不自觉地后仰，眼角渗出湿润的泪水。为抓住逐渐模糊的意识，我拼命急促呼吸着。</p>
<p>「啊、啊、啊呜、咿、啊、啊…!等、等等…我、我、嗯…!」</p>
<p>似乎又要去了。我不自觉地蹬腿想往后缩，但腰部被牢牢钳制，只能徒劳扑腾。想着该先掰开他的手，可刚搭上张昀星的手背，别说挣脱，连握紧的力气都没有了。</p>
<p>「呜、等、等等…呃、呃、嗯…」</p>
<p>慌乱中指甲深深掐入却纹丝不动。就在这当口，腰肢已难耐快感高高弓起。明明已在释放，张昀星却丝毫没有停下的意思。</p>
<p>「啊、啊、啊、嗯…我…、要、要、去了、呃、在、呃、啊…!」</p>
<p>哀求着暂停似乎也无济于事。第二次释放后身体像被抽走筋骨般瘫软下来。颤抖的手臂连濡湿的眼角都无力擦拭。唯一能感知的只有张昀星肆意进犯的那处。他直勾勾俯视着我的脸缓缓压下来索吻，趁着唇瓣分离的间隙我榨取最后力气往后缩了缩。绽开的缝隙间顿时淌下黏腻液体。</p>
<p>张昀星用温柔臂膀将我捞回，将未完全抽离的性器再次深深顶入。</p>
<p>「稍、稍微休息下…...」</p>
<p>我将颤抖的手臂环上他肩膀。虽然吃力但并非抗拒亲密。</p>
<p>「好，那就这样缓一缓…...」</p>
<p>他安抚般用温热手掌抚过我脊背轻喃。</p>
<p>「再来点更舒服的，哥。」</p>
<p>***</p>
<p>每次张嘴呻吟声就先溢了出来。张昀星像是心疼似的舀了一勺巧克力味冰淇淋喂我。我现在连拿冰淇淋勺的力气都没有。明天还能去公司吗。不，眼睛能睁开吗。就为了那声哥哥，寿命怕是折了十年。</p>
<p>「要是那么难受直接说不行不就好了。」</p>
<p>明明用哥哥哥哥地哄着人不让拒绝的是谁啊现在倒撇清关系。正想开口顶一句，张昀星就飞快把冰淇淋塞了过来。不过甜食下肚心情似乎好了些，我暂且把融化的冰淇淋咽了下去。</p>
<p>「为什么这么想听人叫哥哥?明明也有会乖乖喊你哥哥的后辈。」</p>
<p>或许觉得为了一声哥哥做到这份上确实奇怪，张昀星好奇地问道。是啊，为什么呢。我呆望着天花板回答。</p>
<p>「只是想，试着听听看。」</p>
<p>张昀星似乎需要更多解释般注视着我。</p>
<p>「昨天凌晨做噩梦的时候，梦里是你为了保护我而冲向危险的地方。醒来后怎么想都觉得奇怪。明明是我的梦，为什么不是我而是你主动涉险呢。」</p>
<p>他依然露出无法理解的表情。仿佛在说这种情景在现实中都经历过好几次了，梦里又能有什么不同。</p>
<p>「连我的潜意识都这么认为，不知不觉间我竟然已经如此依赖你了吗。」</p>
<p>静静听我说话的张昀星不知想到什么，把拿着的冰淇淋放在床头柜上，侧身躺到我旁边。就像那天做噩梦心脏怦怦直跳时一样。我把被子拉到下巴处继续说道。</p>
<p>「所以可能单纯是想着，要是你也能这样对我就好了。叫‘哥’的时候，总觉得像是能依靠的人呢。」</p>
<p>能让人依靠的人。那是我最想成为的人。对妈妈，还有对建宇。所以潜意识里可能也想让张昀星这么看待我。</p>
<p>但其实我想成为的并不是能依靠的人。而是想成为对妈妈、对建宇来说最有价值的人。对张昀星也是一样。</p>
<p>「夏景啊。」</p>
<p>张昀星依然示威般地呼唤着我的名字。当我用眨眼的动作代替回答时，他温柔地继续说道。</p>
<p>「对我来说你的名字就是这样的。是能让我依靠，让我想要去爱的名字。」</p>
<p>我扑哧笑了。</p>
<p>「我知道。」</p>
<p>其实我也很清楚张昀星是用怎样的心情呼唤我的名字。就像他的名字对我而言那样，我的名字对他而言也必定是特别的。但偶尔还是会贪心。想成为比现在更被他珍视的人。不过我也心知肚明这是徒劳的——因为即使不更换称谓，他呼唤我的声音每分每秒都变得更加炽热而恳切。</p>
<p>「昀星啊。」</p>
<p>我也用每分每秒都更加浓烈的心情呼唤着他。</p>
<p>所以我们对于彼此而言，始终都是名字所代表的那个纯粹的人。</p>
<p>张昀星。</p>
<p>爱着我的，</p>
<p>也是我深爱的。</p>
<p>&lt;完&gt;</p></body>
</html>
