<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/#" lang="zh" xml:lang="zh">
  <head>
    <title>2. 重逢</title>
    <link href="style/default.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  </head>
  <body><h1 class="titlel1std">2. 重逢</h1>
<p>午夜的雨持续下着。原本拥挤的大厅已变得冷清，但姗姗来迟的张昀星仍站在原地。</p>
<p>「你认识我?」</p>
<p>「不认识。」</p>
<p>「那为什么这样盯着看?」</p>
<p>冒雨寻到店里的张昀星不快地问道。原以为他丝毫未变，细看却不然。那张尚未完全褪去少年气的脸，如今已彻底长成大人的模样。当年眉眼就显锋利，如今更是凛冽逼人。我转动眼珠寻找借口时，瞥见他手中握着的雨伞。</p>
<p>「需要帮您收好雨伞吗。」</p>
<p>别看这样 这可是家价格昂贵服务也周到的店铺。顾客们根本不需要亲自把雨伞拿到餐桌旁。店员们会妥善收在入口处 每当客人离开时都会帮忙寻找 所以基本不会发生忘拿雨伞的情况。</p>
<p>张昀星默不作声地递来雨伞 我伸手接过。提心吊胆地观察他的表情 那张脸依然波澜不惊。看来果然没认出我。</p>
<p>时隔七年。七年可不是短暂的时光。漫长到足以忘记当年同班同学的名字和长相。</p>
<p>要不是我偶尔也会努力回忆他的模样 肯定早就不记得了。张昀星想必也是如此。更何况性别都不同 他认不出我也理所当然。</p>
<p>并不觉得遗憾。反而值得庆幸。要是他发现我就是韩智英 绝对不止挨记拳头那么简单。</p>
<p>递完雨伞的张昀星作势要进店 突然又转头看我。灼人的视线再次将我扫视一遍。我艰难地咽下口水。但仅此而已。他似乎想说什么 最终摇摇头走进店里。</p>
<p>呼…</p>
<p>长舒一口气后，我才意识到自己刚才一直屏着呼吸。有那么一瞬间，心脏几乎要炸裂。</p>
<p>整理好张昀星的雨伞后，我又开始擦拭地板。成旭哥说地板都快被我磨穿了，硬是把我拽进了店里。</p>
<p>不出所料，张昀星确实混在那群狠角色中间。戴着眼镜的男人和涂着鲜红唇膏的女人正说着话，看来他果然还是我认识的那个张昀星。他们看起来相当熟稔，即便张昀星没有笑，这点也能看得出来。</p>
<p>也是，像张昀星这样的人物，应该不会特意待在令人不适的地方硬撑几个小时。那群狠角色已经占据大餐桌聊了好几个小时。</p>
<p>我的视线总是不由自主地飘向张昀星。轮廓分明的脸庞、弹钢琴时优雅的手指、令人艳羡的长腿都依然如故。即便如此，我还是反复确认了好几次自己是否看错。直到再次与他四目相对，才停止了偷瞄。</p>
<p>如果说没期待重逢那是假话。我总想着人生中或许会有再见的机会。但我所期盼的重逢仅止于此，因为知道奢求更多只是自私的想法。只要看到你过得好就够了。</p>
<p>午夜过后大厅冷清下来，我便走进厨房。虽说已是陈年旧事，但若频繁碰面难免会被记起。</p>
<p>「钟民啊，夏景在哪？」</p>
<p>可刚进厨房不久，就听见成旭哥找我的声音。</p>
<p>「他刚才在厨房偷懒呢?」</p>
<p>明明正用干抹布认真擦拭湿餐具，却被朴钟民诬陷。转眼成旭哥就冲进厨房，递给我一个盘子——上面精致摆放着几样手指食物的下酒菜碟。</p>
<p>「把这个送到VIP客人的餐桌，说是本店赠送。」</p>
<p>我呆愣地交替看着盘子和成旭哥的脸。就为这点事特地找我?明明刚才还和朴钟民打过照面。</p>
<p>「您亲自送去不是更有面子吗?」</p>
<p>虽不敢直接拒绝，但委婉反问时，成旭哥却耸耸肩表示自己也不清楚原委。</p>
<p>「基俊非要指名让你送过去。」</p>
<p>「那是谁啊?」</p>
<p>「就是戴眼镜那家伙。」</p>
<p>那人叫这名字吗？当我迟疑地接过餐盘时，正在旁边偷懒的正浩用奇怪的眼神问道。这家伙明明自己擅离大厅岗位在偷闲。</p>
<p>「可那个人不是男的吗?为什么叫夏景哥?」</p>
<p>「我哪知道。」</p>
<p>成旭哥不耐烦地催促我赶紧送去，表示对这事毫无兴趣。送次餐也没什么大不了。虽然常来会有点麻烦，但那是以后要考虑的问题。反正店里除了我还有别的员工。</p>
<p>「万一是同性恋怎么办，哥！小心点啊！」</p>
<p>我没理会正浩的调侃，独自走向大厅。</p>
<p>那群人不知被什么逗得哄堂大笑，正平复着呼吸。只有张昀星没有大笑，只是嘴角微微抽动。</p>
<p>当我走近餐桌时，围坐众人的目光齐刷刷射来。虽然送餐时常被注视，但这次比平时更露骨。</p>
<p>「这是我们老板赠送的小菜。」</p>
<p>在将餐盘放到餐桌上的过程中，黏着的视线仍执着地追随着我的脸庞。张昀星也同样死死盯着我的脸。</p>
<p>「我脸上沾了什么东西吗?」</p>
<p>我尴尬地笑着问道。本可以置之不理，但既然已被反复打量多次，实在无法忽视这诡异的气氛。更何况他们是成旭哥的贵客。</p>
<p>名叫基俊的戴眼镜男人带着歉意摆了摆手。</p>
<p>「不、不是的。抱歉。因为你长得很像我们认识的人…对吧昀星?」</p>
<p>张昀星兴致索然地一口喝干了面前的酒杯。</p>
<p>「哪里像。」</p>
<p>虽不知像谁，但显然张昀星并不认同。</p>
<p>「虽然不知道那位像谁，想必是位美男吧。请慢用。」</p>
<p>我露出仿佛要证明自己就是美男的笑容。虽说与雕塑般充满阳刚魅力的美男相去甚远，但活到这把年纪，早该明白人们喜欢我这张脸的事实。若在七年前，这种自信简直不敢想象。</p>
<p>「好的，谢谢。」</p>
<p>但眼镜男仍挂着忍俊不禁的笑容回应，不知究竟觉得哪里好笑。</p>
<p>其他人也一样。他们似乎不太认同我的话。不过无所谓，反正也不是什么需要被认可的话。</p>
<p>我点点头转过身。还没走出几步，他们就又聊开了。</p>
<p>「基俊说的时候还没觉得，现在看眉眼和气质确实挺像。跟你前女友。」</p>
<p>涂着很适合她的红色唇膏的女人说道。</p>
<p>「喂，人家分手都多久了。」</p>
<p>有人插嘴发出窃笑声。</p>
<p>「啊，是吗?」</p>
<p>女人用毫无歉意的声音假装惊讶。</p>
<p>「根本不像。」</p>
<p>张昀星依旧用不爽的语气回答。看来他们是在说我像他前女友。</p>
<p>***</p>
<p>核心成员总共六人左右。通常其中三四个会来小酌，全员到齐倒不常见。</p>
<p>张昀星是第七个核心成员。最常来的是戴眼镜的徐基俊和涂红唇很合适的车妍珠。虽然没那么频繁，但张昀星来访次数也算多的。每次虽然摆出漠不关心的表情，他还是会再次光顾店铺。</p>
<p>即便刻意不去在意，那份尴尬仍挥之不去。张昀星虽然断言我与他前女友并不相像，却总逮着机会用直勾勾的眼神打量我。说不清他这般注视究竟是因为前女友，还是因为七年前的韩智英——但照这样下去，我假扮过韩智英的那个骗子身份恐怕很快就要穿帮。</p>
<p>高峰时段忙起来倒还好，但我总是尽可能避开与真家伙们——准确说是避开与张昀星碰面，主动揽下正浩或钟民负责的杂活。</p>
<p>但这终究是权宜之计。不可能永远这样躲躲藏藏。在他面前暴露真实身份绝非儿戏。若这群常客不换店，恐怕就该轮到我换工作了。</p>
<p>某个真家伙们久坐不散的深夜，我边想着这些烦心事边拖着大号垃圾袋往外走。过马路把垃圾往堆放处随手一扔，转身时恰巧看见熟悉的男人从店里出来。</p>
<p>是张昀星。这么早就要回去？我迟疑片刻。只见他靠在结束营业的一楼咖啡馆外墙上，掏出了香烟。</p>
<p>看来时间过去很久了。那个张昀星都抽完烟了。我记忆中的张昀星明明是个与香烟这类东西毫不沾边的人。</p>
<p>正点烟的男人似乎发现了呆立原地的我，又投来直勾勾的视线。灰白的烟雾掠过他的脸庞四散开来。</p>
<p>「李夏景。」</p>
<p>熟悉的嗓音唤出我名字的瞬间，心脏猛地沉了下去。</p>
<p>「这是你的本名?」</p>
<p>他察觉了吗。身体像冻僵般变得僵硬。但男人面不改色地继续道，脸上不见愤怒或憎恶的神色，只是用聊家常般的平淡语气说着。</p>
<p>「听基俊这么叫你。」</p>
<p>言下之意是问李夏景这三个字是否真是我的本名。</p>
<p>「是…是的。」</p>
<p>突然想起张昀星其实比我小一岁，胃部顿时绞痛起来。也是，我们原本就不是会计较年龄的关系。当年我扮演二十岁的智英时，对他也是这般态度。</p>
<p>张昀星又将香烟含进嘴里。伴着袅袅青烟，「像吗…」的细微呢喃消散在空气中。</p>
<p>如同卖火柴少女的火焰中凝结的幻影，张昀星是否也曾描绘过某人的脸庞。看着我的时候是在回忆前女友，还是望着她时想起了韩智英。虽然不愿深想，却忍不住揣测着这些，我再次挪动了脚步。</p>
<p>「要是不忙的话，再待会儿走吧。」</p>
<p>若是其他客人搭话，本可以多寒暄几句。但眼前这位显然不是适合闲聊的对象。</p>
<p>「抱歉，我正忙着。」</p>
<p>隐约听说他似乎在父亲公司任职。总之那边可能是下班来消遣，这边可没这么清闲。工作日的深夜，大厅虽不拥挤，真要找活干的话可有的是——倒也不算完全说谎。</p>
<p>但张昀星歪着头投来怀疑的目光，显然不太相信。</p>
<p>「其他人都挺闲的样子。」</p>
<p>「所以我才更忙啊。」</p>
<p>「不是在躲着我吧?」</p>
<p>血脉终究骗不了人。七年前的张昀星并不怎么像父兄。与那两位惯于揣度人心的做派不同，他更愿意相信眼见为实。乍看天真得近乎愚钝的贵公子模样，仿佛从未被人欺骗过似的。</p>
<p>「我为什么要躲着客人呢。」</p>
<p>现在的张昀星身上有他父亲和哥哥的影子。那种被漫长伤痛磨砺出的锐利。根据我的经验，这种特质往往需要经年累月的伤痛才能淬炼出来。</p>
<p>「我哪知道。」</p>
<p>他轻轻弹掉烟灰，补充道：「躲人的一方才清楚吧。」嘴上说着不知道，语气却仿佛早已洞悉我心中的答案。</p>
<p>但很奇怪。要说他认出了我，态度又过于超然；要说没认出，反应却过分刻意。</p>
<p>「您好像误会了。」</p>
<p>张昀星嘴角浮起淡淡笑意。我暗叫不好。他将没抽几口的细长香烟干脆地掐灭，像是等候多时般朝我走来。</p>
<p>明明说了没躲，我却不由自主后退。四周漆黑一片，仅有路灯和店铺招牌的微光，可再靠近的话他肯定会立刻认出我。</p>
<p>「不是说不躲么。」</p>
<p>听到这话我刚停住脚步，张昀星又逼近一步。</p>
<p>那眼神深不可测。是因为我迟钝了，还是他改变了。在呼吸可闻的距离里，他长久凝视着我，终于开口。</p>
<p>「你…。」</p>
<p>当"韩智英"这个名字即将从他唇间吐出时，我的心揪紧了。就在我搜肠刮肚寻找合理借口的间隙，他的声音继续传来。</p>
<p>「要和我试试吗?」</p>
<p>分明是熟悉的面容与声线，吐露的言语却如此陌生。咚——仿佛漫长岁月的重量在这一刻轰然压落。</p>
<p>这七年里他要么疯了傻了，要么就是被敲坏了脑袋。再不然就是彻底腐烂了。</p>
<p>***</p>
<p>餐厅厨房及大厅员工招聘，司机招聘，……</p>
<p>粗粗浏览着招聘网站的信息向下滑动屏幕，最终烦躁地关闭页面。既无学历又无技术的处境下还要养活两张嘴，实在麻烦。虽说四肢健全的成年男性干什么都能糊口，但要离开扎根多年的工作场所终究不易。</p>
<p>我与成旭哥交情颇深，深到能以"哥"而非"老板"相称。虽说至今仍是我单方面受惠更多，但无论如何都不愿背负着未报的恩情离开。</p>
<p>‘要和我试试吗?’</p>
<p>张昀星这句话让我不得不承认——我确实期待着与他的重逢。期待着那个七年前赠予我璀璨时光的男人。而此刻相对而立的张昀星判若两人的事实，同样令我失落。</p>
<p>在酒馆工作久了，难免会遇到素质低劣的客人。不论男女，这种约炮的情况也不是第一次了。如果这也能算经验的话，我本可以面不改色地回敬张昀星。</p>
<p>‘我们这儿可不是那种下流场所，狗崽子。’</p>
<p>这是老板为应对这类情况特意传授的店规。虽然没问过对真正的权贵管不管用。成旭哥在意那些权贵，可不单单是为了店铺营业额。据说他家族生意很大程度上仰仗着那些人背后的势力。</p>
<p>与其考虑跳槽，不如先担心被炒鱿鱼吧。把手机塞回口袋，我又开始埋头打扫。</p>
<p>「啊，在的在的。」</p>
<p>正值开业准备时段，大家都在各自忙碌，成旭哥却悠闲地接起电话踱到角落。瞥了我一眼后，对着话筒说出‘在’字。那股刻意拿捏的腔调让人莫名在意。</p>
<p>「今天?行，过来吧。」</p>
<p>又寒暄几句后挂断电话。见我直勾勾盯着，成旭哥用眼神问我怎么了。</p>
<p>「是徐基俊吗?」</p>
<p>「嗯。说今天要来。不过那小子真是‘那个’?怎么不问你在不在?」</p>
<p>看来他是想起了正浩开玩笑说徐基俊是不是同性恋的话。我装作不知情地耸了耸肩，但并非完全没有头绪。</p>
<p>上周和这周，我都在张昀星可能来的日子请了假。那群纨绔子弟从不会在周一出现。他们的造访通常集中在工作日，周二或周五最为频繁。虽非绝对规律，但上周二和这周二都准确应验了。</p>
<p>而且朴钟民透露，其中两次张昀星都来了。最后还暗示说他在找我。</p>
<p>今晚如预告般，纨绔们在深夜时分到来，而张昀星则迟了许久才现身。与钟民描述截然相反的是，张昀星丝毫没有表现出高兴的样子——虽然忙碌的节奏也让人无暇搭话。当我整理完仓库出来时，正浩正提着两个大垃圾袋往后门走。</p>
<p>「给我吧，我去扔。」</p>
<p>「啊，我可喜欢接待那些客人了。」</p>
<p>要出门倒垃圾就得上下楼梯，所以这算是件麻烦差事。每逢那群家伙光顾的日子，正浩就故意摆出厚脸皮的模样，分明是看出我总会抢着去干活。</p>
<p>「别闹。」</p>
<p>「那就拜托你啦，哥。」</p>
<p>正浩连说两遍「谢谢」，毫不犹豫地把垃圾袋递过来。我本就另有所图，自然乐呵呵地接过袋子推门而出。虽不算太重，但体积庞大，我哼哧哼哧地扛着爬上楼梯。</p>
<p>夜雾沉沉地压下来。垃圾堆放处就在窄巷对面的围墙边，我拎着两个鼓囊囊的袋子蹒跚前行。就在隐约察觉身后有动静的刹那——</p>
<p>轰——</p>
<p>改装车的轰鸣骤然逼近，突然有人拦腰抱住我猛扑出去。眼前炸开白光。爆裂声、轮胎打滑的锐响、漆黑天幕、猩红路灯、身体悬空的失重感，所有知觉都以极其缓慢的速度清晰炸裂。</p>
<p>咚，在撞到地面后又翻滚了好几圈才终于回过神来。</p>
<p>「啊…。」</p>
<p>突如其来的冲击让我不由自主地发出呻吟。幸好没被车碾到，疼痛感比预想的轻。那辆只撞破了大体积垃圾袋的车发出刺耳的摩擦声，打滑片刻后重新调整方向扬长而去。</p>
<p>虽说是僻静处，但毕竟离商业街不远，偶尔会有这种疯癫的改装车经过。没能提前察觉排气声是我的疏忽。</p>
<p>「李夏景，没事吧?」</p>
<p>抱着我滚倒的男人缓缓支起身子。是张昀星。模样狼狈极了——头发散乱，原本干净的衬衫也沾满污渍。他刚问我是否安好的嘴里漏出浅淡的痛呼。</p>
<p>我也跟着起身。虽然受了惊吓，短暂的疼痛却很快消退。应该没大碍。见我点头，他又像确认般追问。</p>
<p>「真的没事?」</p>
<p>「嗯…。」</p>
<p>「行，那就好。」</p>
<p>但张昀星看起来并不好。他攥住左臂皱起眉头，这时我才注意到异常。</p>
<p>「受伤了?」</p>
<p>「好像是那样…. 可能，撞到了吧。」</p>
<p>似乎感到疼痛，张昀星轻轻咬了下嘴唇。</p>
<p>「去医院吧，要不要叫救护车?」</p>
<p>我翻找口袋掏出手机。手抖得厉害，脑子也还没清醒。正犹豫该按哪个键时，张昀星用'就这样吧'的语气开口。</p>
<p>「救护车不用了，叫基俊过来吧。」</p>
<p>「啊，啊?可是…」</p>
<p>「这样就够了。没什么大不了的。」</p>
<p>受伤的人比我还要镇定。不，倒像是泄了气般神情恍惚。我伸手检查他的脸，突然想起某天的事。</p>
<p>不知是否明白状况，张昀星静静闭着眼任由我的手胡乱触碰。直到连头发都检查完确认没有出血，我才得以进去叫徐基俊。</p>
<p>「喂，这算怎么回事…」</p>
<p>徐基俊看着我和张昀星来回转头，话都说不连贯。虽然叫他来时简单说明差点被车撞的情况，但眼前的光景似乎更令人难以置信。张昀星用右手翻找口袋，啪地扔出车钥匙。</p>
<p>「看来还是得去医院。你来开车。」</p>
<p>徐基俊虽然顺从地接过了车钥匙，却没能点头答应。</p>
<p>「我怎么开车。我不是喝酒了吗。」</p>
<p>「啊。」</p>
<p>张昀星似乎也心神不宁，此刻才恍然大悟般皱起眉头。徐基俊掏出了手机。</p>
<p>「怎么办，要叫人还是叫出租车?」</p>
<p>听到要叫人的话，张昀星又皱起了脸。或许是因为嫌麻烦，又或是另有隐情，他似乎只想安静地去趟医院。事情因我而起，既然受伤了还是尽快去医院为好，于是我小心翼翼地举起了手。</p>
<p>「要不...我来开车?」</p>
<p>向店里说明情况后，我出来接过了徐基俊的车钥匙。张昀星的车是双人座，坐不下三个人。他自己连胳膊都抬不利索，却反复问我能不能开车。反倒是这边状态好得都有些不好意思了。</p>
<p>直到徐基俊催促，张昀星才不情不愿地上了车。伤员和醉汉难道还能比不过我这个司机？别看这样，我可是有多年代驾经验，对车型也不太挑剔。</p>
<p>我打开导航，本想自然地输入泰元集团的医院，却犹豫了片刻。担心会暴露出我对张昀星的了解。</p>
<p>但转念一想这完全是多虑。因为这里是离得最近的医院。我再次尝试搜索泰元医院。</p>
<p>「不去那里，去S医院。」</p>
<p>张昀星盯着我的指尖说道。S医院是徐基俊那边的医院。</p>
<p>「我们医院?为什么?泰元医院明明更近啊?」</p>
<p>徐基俊也满脸困惑地问道。</p>
<p>「在我们家，我咳嗽一声都会闹翻天。太麻烦了。」</p>
<p>「啊，因为那场事故?不是都过去七年了吗?不过听说你当时死里逃生。确实情有可原。」</p>
<p>徐基俊表示理解，让我开往S医院。我点点头，很快发动了车子。</p>
<p>七年前的事故。虽然假装镇定地开着车，握着方向盘的手却止不住发抖。我用力攥紧方向盘，用后视镜偷瞄张昀星的脸。他神色如常地安静望着窗外，似乎在思考什么。徐基俊不停敲着手机，像是正在联系谁，突然好奇地问道：</p>
<p>「记忆还没恢复吗?」</p>
<p>记忆?</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>「怎么就能忘得这么彻底。明明在美国，回过神来却成了韩国人，这说得通吗?」</p>
<p>徐基俊像是觉得荒唐般嗤笑了一声。我仔细咀嚼着他的话。无论怎么想，这话都只能理解为那段时间在韩国的记忆全无。我等待着张昀星更详细的解释，他却只是简短地回了句「是啊」，随后闭上了眼睛。</p>
<p>「哎，夏景先生，看着导航开车啊。」</p>
<p>徐基俊急促地叫住我。晃神间似乎开错了路，导航正在重新规划路线。不知张昀星是否察觉到我留意他们的对话，我又偷瞄了一眼后视镜。他依然闭着眼睛。</p>
<p>***</p>
<p>或许提前联系过，医院门口竟有数人等候着徐基俊和张昀星。穿白大褂的人们像搀扶重伤员般架住张昀星，另有便装者从我手中接过了方向盘。</p>
<p>我忽然明白成旭哥为何称他们为「真家伙」并特殊对待。能在临近午夜调动这般阵仗，还显得如此理所当然。</p>
<p>因我受伤的人还躺着，我自然不能离开，便跟着他们走进医院。看着张昀星被送进某间诊室后，我在走廊对面的长椅坐了下来。</p>
<p>徐基俊正忙着和医院人员交谈。我猜是在讨论张昀星的情况，侧耳细听却发现大多是来向集团会长儿子问好的人。</p>
<p>过了好一阵子，徐基俊似乎处理完事务，走过来坐到我旁边。</p>
<p>「夏景先生也去做个检查吧。」</p>
<p>「我没事的，不必费心。」</p>
<p>「是昀星担心你。」</p>
<p>这种时候还满心惦记别人。张昀星似乎变了，又似乎没变。</p>
<p>「就当是帮我个忙，我真的没关系。」</p>
<p>「那之后有任何不适请随时告诉我。」</p>
<p>徐基俊大概也没力气继续说服我，适可而止地放弃了。我也顺势点了点头。</p>
<p>普通人关心到这个程度就算正常了。像张昀星那样舍身救人的才叫反常。</p>
<p>张昀星治疗期间，徐基俊高效处理着受托事项。首要目标是我，其次似乎是那辆在巷子里横冲直撞的车。不知何时记下的车牌号，张昀星下车时流畅报出了数字。说可能是酒驾，要求立即通缉。刚用一通电话简单解决这事，又有几位医生来找徐基俊。</p>
<p>即使只是隐约听到，这次似乎也是在谈论张昀星的事。结束谈话的徐基俊又坐回我身旁。</p>
<p>「看来骨头有些受伤。」</p>
<p>徐基俊啪啪轻拍着自己的手臂，补充说大概是这个部位受伤了。明明已经翻滚躲开车子，没想到伤得比想象中严重。不，或许该庆幸没被撞到？实在不愿想象被那辆呼啸着疾驰而来的车子撞上的场景。</p>
<p>我稍作犹豫后，终于问出好奇的问题。</p>
<p>「刚才听说他以前似乎也遭遇过大事故…啊，我是担心当时受伤的部位会不会恶化。」</p>
<p>所谓失去记忆究竟是什么意思呢。</p>
<p>「那个应该没问题。除了有些失忆外，据说没留下什么后遗症。」</p>
<p>可惜徐基俊只回答了必要部分就闭口不言。要继续追问吗？不，事无巨细地打听果然还是太奇怪。</p>
<p>犹豫间，走廊弥漫着尴尬的沉默。徐基俊静静凝视虚空，突然像是想起什么似地扑哧笑了。</p>
<p>「当时他和我一起在美国留学，结果某天突然不告而别回了韩国。隔了很久再见面时，他说因为遭遇事故失忆了。明明记得自己在美国，醒来却发现人在韩国。」</p>
<p>就像刚才在车里那样，徐基俊说着说着露出难以置信的表情。那个突然跑回韩国的家伙，居然连自己为什么这么做都想不起来，简直荒唐。</p>
<p>我跟着徐基俊假装笑了笑。等气氛稍微缓和，他又继续说了下去。</p>
<p>「不过听说那时候他爷爷刚去世，可能受了不小打击。啊，昀星和爷爷感情特别好的。」</p>
<p>徐基俊讲述的大致框架与我了解的情况吻合。他的回国、祖父去世、事故……至于韩智英这个人是随着记忆消失了，还是因为无关紧要被省略，就不得而知了。</p>
<p>徐基俊再度开口。</p>
<p>「可能是头部受伤的缘故吧，之后他性格确实有些变化，但具体原因说不清。原本可比现在开朗多了。」</p>
<p>徐基俊用拇指和食指比划出微小的间距笑了笑。在我看来他原本的性格远比这开朗得多。但我只是点点头假装理解他的话。</p>
<p>我回想起重逢后见过的张昀星的各种表情。‘张昀星不记得韩智英’，‘他对我有意识仅仅因为我和前女友长得像’，这些为自我安慰而建立的假设如同拼图碎片般与张昀星的表情严丝合缝。</p>
<p>若这个推测没有重大谬误，那么他确实没认出我。甚至可能这些年来都活在遗忘中——既不记得韩智英这个人的存在，也遗失了曾对她怀有的感情。</p>
<p>得出结论后心脏终于归位般平静下来。咔嗒门开，打着左臂石膏的张昀星走出来。徐基俊像等候多时般猛地起身。</p>
<p>「最后还是打石膏了啊。这段时间要受罪了。」</p>
<p>张昀星似乎也觉得颇为麻烦，朝自己胳膊瞥了一眼。</p>
<p>「李夏景呢？」</p>
<p>「说没事。」</p>
<p>徐基俊按照事先商量好的，复述着从医生那里得到的信息。</p>
<p>现在轮到我致谢了。我是真心感激。今天若被车撞到，不仅我的人生，连我弟弟的人生都会彻底偏离正轨。</p>
<p>「谢谢您救了我。」</p>
<p>张昀星直直地盯着我，淡淡说道：「人没事就好。」</p>
<p>「我想表达谢意。」</p>
<p>听到谢礼二字，身后的徐基俊发出轻笑。我也心知这是徒劳——即便凑出钱递过去，对他们而言也不过是可有可无的零头。</p>
<p>「夏景先生，不必如此。反正这家伙…」</p>
<p>「收下吧。」</p>
<p>「当真?」</p>
<p>徐基俊本想代为推辞，当事人却另有打算。张昀星打断他的话，将手机递到我面前。</p>
<p>「输号码，你的。」</p>
<p>既说要答谢，不给联系方式反倒奇怪。当我输完号码递还，他按下拨号键确认我的手机响起后，便将手机揣进兜里。</p>
<p>「你的号码，就当谢礼了。」</p>
<p>「啊?」</p>
<p>一条胳膊的代价竟只是几个数字。张明秀若知道怕是要气哭。</p>
<p>「既然是谢礼，总不会开空头支票吧?等我联系。」</p>
<p>张昀星露出微妙的满意神情叮嘱道。本以为拼图已严丝合缝，实则中央仍空缺着凌乱缺口。</p></body>
</html>
